<title>道路ツールダイアログヘルプ</title>

<h1>道路ツールダイアログ</h1>

　道路ツールダイアログからは、道路、バス停、トンネル、トラック停車場、
車庫、踏切を作ることが出来ます。

　上段の一番左は、道路敷設ツールです。マップの二点間に道路を敷くことが
出来ます。アイコンをクリックすると、マウスカーソルが交差点のような形状
に変化します。まず道路の起点でクリックし（その場所にブルドーザーのマー
クが表示されます）、次に道路の終点でクリックすると、選択した二点を結ぶ
ように道路が敷かれます。このとき、二点間は普通の道路だけで結ばれます。
踏切や橋、トンネルを自動的に作ることはありません。選択した二点を結ぶ経
路が見つからなかった場合は、何も起こりません。

　上段の左から２番目は、バス停建設ツールです。バス停では、その付近の建
物を利用する人が乗り降りします。アイコンをクリックすると、マウスカーソ
ルがバス停に変化します。バス停を建設したい道路上でクリックしてください。
バス停は、平坦な直線道路の上にしか作れません。１マスのバス停には、道路
のそれぞれの車線に１台ずつのバスが停車できます。

　上段の左から３番目は、トンネルツールです。トンネルは、同じ高さの直線
の道路を結びます。トンネルを設置する前に、トンネルで結ぶ道路の両端が、
それぞれ山の斜面に掛かっているようにしてください。アイコンをクリックす
ると、マウスカーソルがトンネルに変化します。トンネルの入り口にしたいと
ころでクリックすると、向かい合った道路がトンネルで結ばれます。

　下段の一番左は、トラック停車場建設ツールです。トラック停車場では、ト
ラックが物資の積み下ろしを行います。アイコンをクリックすると、マウスカー
ソルがトラック停車場に変化します。トラック停車場は道路の終端にしか建設
できませんので、そのような場所を選んでクリックして下さい。１マスのトラッ
ク停車場には、２台までのトラックが停車できます。

　下段の左から２番目は、車庫建設ツールです。バスやトラック、郵便配達車
など、車両の購入やスケジュール設定を行うためには、車庫が必要です。アイ
コンをクリックすると、マウスカーソルが車庫に変化します。車庫は道路の終
端にしか建設できませんので、そのような場所を選んでクリックしてください。

　下段の左から３番目は、踏切ツールです。アイコンをクリックすると、マウ
スカーソルが踏切の形状に変化します。踏切を設置したい線路上でクリックし
て下さい。

