<title>船舶ツールダイアログヘルプ</title>

<h1>船舶ツールダイアログ</h1>

　船舶ツールでは、港とドックの建造が行えます。

　上段の一番左のボタンは、港建造ツールです。港では、船舶が貨物や旅客の
積み下ろしを行います。アイコンをクリックすると、マウスカーソルが港の形
状に変化します。海に
接した斜面でクリックすると、その斜面と隣接する
海との２マスを利用して、港が建造さ
れます。港を建造する斜面は、真っ
直ぐな斜面（線路や道路を敷設できるような斜面）出なければいけません。船
舶を停泊させるようにスケジュールを組むには、港のあるマスではなく、港に
隣接するマスに停泊するように指定して下さい。Simutrans の現在のバージョ
ンでは、<strong>港の撤去は正しく動作しません。</strong>

　下段の左の２つのボタンは、ドック建造ツールです。これら２つは画面上で
の向きが違うだけで、実質的には違いはありません。ドックは、船舶の購入や
スケジュール設定を行うために必要です。アイコンをクリックすると、マウス
カーソルがドックに変化します。ドックは海上に建造します。ドックを建造し
たい場所でクリックして下さい。

