<title>Hjälp om spelarlista</title> <h1><strong>Spelarlista</strong></h1> 
I spelarlistan visas alla spelare.
Allra överst återfinns den Simutrans-spelare som styrs av en människa.
Därefter finns <em>samhällsservice</em>. Samhällsservice sköter utbyggnad av städer och industrier samt sevärdheter och minnesmärken.

Du kan ta kontroll över en annan spelare genom att klicka på pilen framför dess namn; detta förutsatt att spelarbyte inte avaktiverats.

Härefter visas alla ett antal fält för övriga aktiva spelare; som förval finns det inte någon mer aktiverad spelare, och fälten visas därför gråa med texten <strong>tom</strong>. När du valt spelartyp (människa, AI för passagerartrafik, AI för godstrafik) visas en kryssruta först på raden med hjälp av vilken du kan aktivera eller avaktivera spelaren i fråga.

Aktiverade datorspelare (AI-spelare) bygger ett transportnät och transporterar antingen varor eller passagerare. Om du avaktiverar en datorspelare, så slutar denna spelares företag att expandera, men existerande nätverk och förbindelser fortsätter att fungera.

<em>AI-spelare:</em> Namnet på existerande spelares företag visas i listan med företagets färg som bakgrund. Genom att klicka på detta namn öppnas <a href="finances.txt">finansfönstret</a> för företaget i fråga upp.

Längst ner i fönstret under listan över spelare finns en alternativruta där du kan aktivera eller avaktivera <em>ingen bankrutt</em>. Om du aktiverar detta alternativ kan inte någon spelare (inklusive du själv) gå i bankrutt även om företagets tillgångar är negativa.
