<title>Hjälp om signalintervall</title>

<h1>Allmänt bruk:</h1>

-- Ctrl-klicka på signalikonen för att ta fram denna dialog.

-- Klicka-och-dra längs spår ger en förhandsvisning av de signaler som kommer att byggas; släpp knappen för att genomföra byggnationen. Signalerna kommer att byggas så att tåg kan färdas längs spåret endast i den riktning som du drog musen.

-- I nätverksspel: Ctrl-klicka först på spåret och släpp musknappen. När du håller ner musknappen och flyttar musen får du en förhandsvisning. Återigen släpper du knappen för att genomföra byggnationen.

<h1>Parametrar i denna dialog:</h1>

-- <em>Avstånd:</em> hur många rutor som skall skilja intilliggande signaler åt (diagonal räknas som 1/2 ruta). 
Detta värde visas på knappen om signalverktyget är valt.

-- <em>Ta bort mellanliggande signaler:</em> om aktiverad så kommer redan existerande signaler tas bort från sträckan.

-- <em>Ersätt andra signaler:</em> om aktiverad, så kommer existerande signaler på de rutor där nya signaler skall byggas att tas bort.

Dessa parametrar ställs in för varje signaltyp separat.

