<title>Aide générale sur Simutrans</title>

<h1>Aide générale sur Simutrans</h1>

Simutrans est un jeu de simulation de transport routier, maritime et ferroviaire.
Le transport aérien n'est pas encore développé. Vous pourrez créer des réseaux de
communication, et de livraison de marchandises diverses. Il faudra être vigilant
sur la logique à tenir pour vous déployer : le fabriquant de meubles ne peut
travailler s'il n'a pas de planches, donc il est inutile de développer le transport
des meubles vers le supermarché avant le transport du bois vers la scierie, puis
des planches vers le fabriquant de meubles.

·<a href="keys.txt">Aide sur les touches</a>
·<a href="param.txt">Aide sur les différents paramètres</a> que l'on peut passer
en ligne de commande à Simutrans.

Une aide en ligne vous sera utile dans les divers écrans du jeu, elle sera
accessible par le <strong>'?'</strong> situé dans le bandeau des fenêtres.

(c) Hj. Malthaner
Actualisé pour Simutrans 0.83.1.2
02/01/2003

