<title>Aide sur les sons</title>

<h1>Réglages sons et musiques</h1>

Dans cet écran vous pourrez ajuster les niveaux sonores de la musique et
des sons joués dans Simutrans.

Les volume sont réglables via le curseur horizontal, pour augmenter déplacer le
curseur vers la droite.
Le volume sonore définit le niveau des effets sonores du jeu tels que les
bruits des trains, etc.
Le volume usical définit le niveau de la musique d'ambiance(fond sonore) du jeu.

Les derniers boutons au bas servent à définir le morceau de musique à jouer en
tant que musique d'ambiance. Le bouton de gauche sert à faire défiler les
morceaux de musique vers l'arrière et l'autre vers l'avant. S'il ne trouve aucun
morceau de musique, c'est deux boutons n'auront aucun effet.
<em>NB:</em> La musique n'est pas fournie avec Simutrans, vous devrez l'ajouter
manuellement. l'intérêt de cette aide ne concerne pas la procédure d'ajout de
musique.

Actualisé pour Simutrans 0.83.1.2
02/01/2003

