<title>Depot dialog hjælp (fortsat)</title>

<h1>Depot Dialog (fortsat)</h1>

<em>Tildel ruteplan:</em>

For at tildele det aktuelle køretøj en "individuel "ruteplan trykkes på
'Ruteplan' knappen, hvorefter ruteplanen defineres vha. den fremkomne
<a href='schedule.txt'>ruteplansdialog.</a> Dette er kun fordelagtigt, hvis du
ved, at køretøjet er det eneste, der vil benytte denne rute. Ifald du vil
indsætte flere køretøjer på den samme rute, er det bedre først at definere
ruten ved et trykke på 'Ny rute' og udfylde den fremkomne
<a href='schedule.txt'>ruteplansdialog</a>. Derefter figurerer ruten, som den
aktuelle rute i rutelisten og kan tilknyttes det aktuelle køretøj ved at
trykke på 'Tilknyt rute' knappen.

<em>Adskil køretøj:</em>
Det er muligt at adskille det aktuelle køretøj ved at trykke på 'Adskil'
knappen. Køretøjet vil blive opdelt (f.eks i en lastbil og en anhænger) og
derefter optræde som til rådighed stående enkeltkøretøjer på
fanebladene. Disse enkeltkøretøjer kan benyttes til nye
køretøjssammensætninger eller sælges ved at vælge "sælge-tilstanden" på
tilstandsknappen nederst til højre og venstreklikke på enkeltkøretøjet i
fanebladet.

<em>Sælg køretøj:</em>
For at sælge (hele) det aktuelle køretøj trykkes på 'Sælg' knappen.

<em>Opret ny rute:</em>
For at oprette en ny rute trykkes på 'Ny rute' knappen og derefter benyttes
<a href='schedule.txt'>ruteplansdialogen</a>.

<em>Tilknyt rute til køretøj:</em>
For at tilknytte en rute til et køretøj vælges køretøjet som det aktuelle
køretøj i køretøjslisten. Dernæst vælges den ønskede rute i rutelisten (eventuelt oprettes den
først som nævnt ovenfor) og herefter trykkes på 'Tilknyt rute' knappen.

<em>Opdater eller slet rute:</em>
For at opdatere eller slette en rute vælges den ønskede rute i rutelisten og
herefter trykkes enten på Opdater rute' knappen, hvorefter
<a href='schedule.txt'>ruteplansdialogen</a> fremkommer eller på 'Slet rute'
knappen, hvorefter ruten slettes fra rutelisten.

For senere at sende et køretøj tilbage i depotet, skal du indføje depotet i
køretøjets ruteplan - f.eks som næste rutemål. Efter køretøjet er kommet
tilbage i depotet figurerer det i køretøjslisten og kan efter behag udbygges,
adskilles, tildeles rute eller sælges.
