<title>Jernbaneanlæg dialog hjælp</title>

<h1>Jernbaneanlæg dialog</h1>

<em>Beskrivelse:</em>
Denne dialog indeholder værktøjer til at bygge jernbanespor, signaler,
tunneller, el-master, stationer, depoter og jernbaneovergange.

<em>Udseende:</em>
Dialogen består af syv (7) symboler, der hver repræsenterer et byggeværktøj.

Gående fra venstre mod højre samt oppefra og ned er de forskellige symboler:

<em>Byg jernbaneanlæg:</em>
Dette værktøj vil bygge et jernbanespor imellem to kort-kvadrater. Ved
venstreklik på symbolet forandres cursoren til et jernbanekryds-symbol. For at
bygge et jernbanespor venstreklikkes på start-kvadratet. Cursoren forandres
derved til en bulldozer. Venstreklik derefter på slut-kvadratet. Simutrans vil
nu bygge et jernbanespor imellem de to kvadrater.
Der bliver kun bygget på frie kvadrater. Veje og andre spilleres jernbanespor
vil ikke blive krydset. Benyt jernbaneovergange, broer eller tunneller til at
krydse disse "forhindringer".
Hvis der ikke kan findes en forbindelse imellem de to kvadrater vil der ikke
blive bygget noget overhovedet.

<em>Byg jernbanesignal:</em>
Dette værktøj benyttes til at bygge jernbanesignaler på jernbanespor. Ved
venstreklik på symbolet forandres cursoren til et signalsymbol.
For at bygge et signal venstreklikkes på et jernbanespor, hvor signalet skal
placeres. Signaler bygges på kvadrat-grænser, men faktisk bygges et signal på
begge tilstødende kvadrater. Der kan kun bygges et signal på et kvadrat.
For at fjerne et signal benyttes "Fjern/riv ned" menuen. Dette vil fjerne
signalet men lade jernbanesporet intakt.
Signaler benyttes til at begrænse toges rutemuligheder. De kan f.eks benyttes
til at tillade to toge at benytte den samme sporstrækning.
Ensrettede signaler kan benyttes til at tvinge tog i en bestemt retning.
Et ensrettet signal fås ved at placere et normalt signal og derefter
venstreklikke på signalet igen. Ved et yderligere venstreklik bliver retningen
for det ensrettede signal ændret og endnu et venstreklik får signalet tilbage
til et normalt "tovejs-signal"
Check omhyggelig om et ensrettet signal vender rigtigt, da togene i modsat
fald ikke vil kunne finde en rute.

<a href="railtools2.txt">Jernbaneanlæg dialog hjælp</a>

