<title>Ajuda - Estradas</title>

<h1>Estradas (continuação)</h1>

Esta barra contém ferramentas de construção de estradas, pontos de ônibus, túneis, terminais de carga, garagens e cruzamentos de ferrovia e estrada.

No canto superior esquerdo fica a ferramenta de construir estradas (teclado: s). Clique no botão, o que fará o cursor se transformar num trator, e em seguida clique no mapa onde você deseja que a estrada comece. Então o cursor terá a aparência de um pedaço de estrada. Por fim, clique onde quiser que a estrada termine. Para cruzar uma estrada, você deverá construir uma ponte ou um cruzamento especial. Para cruzar uma propriedade outro jogador, ou o jogo tentará dar a volta, ou não vai fazer nada.

À direita vem o botão de construção de pontos de ônibus. Ao clicar nele, o cursor se transformará em um par de pontos de ônibus. Clique na posição de estrada desejada para estabelecer o ponto de ônibus. Este trecho deverá estar livre de qualquer interferência e ser reto.

<a href="roadtools2.txt">Continua</a>

Atualizado para Simutrans 0.81.32
18/05/2003

