<title>Ajuda - Navegação</title>

<h1><strong>Ferramentas de navegação</strong></h1>

As <strong>Ferramentas de navegação</strong> constróem uma rede de transporte por mares e canais. As ferramentas podem construir ou remover: canais, eclusas, vários tipos de doca e estaleiros. Se estiver jogando com <a href="new_world.txt">linha do tempo</a>, então conforme o tempo passa no Simutrans mais opções de ferramentas podem aparecer.

Clique no ícone de um barco no topo da área de jogo para abrir a barra de ferramentas.
Passe o cursor do mouse em cima das opções (após ter aberto ou clicado na barra de ferramentas) para ver o nome, o <a href="finances.txt">custo</a> de construção, custo de manutenção (entre parênteses), e o limite máximo de velocidade.

As <strong>Ferramentas de navegação</strong> incluem, da esquerda para a direita:

<em>Canal:</em> constrói hidrovias para veículos aquáticos, entre dois pontos na área de jogo.
Canais podem somente ser construídos em terra firme e podem não encontrar um caminho através de terrenos acidentados. Canais construídos entre dois pontos podem usar trechos de canais existentes em seu caminho.
Para construir um canal: clique na ferramenta para ativá-la (o cursor mudará para um canal), e clique na área de jogo no ponto inicial do canal (mostra um trator na área de jogo e as coordenadas do mapa no lado direito da barra inferior do jogo), e finalmente clique na área de jogo no ponto final.
{Dicas: canais construídos por <a href="players.txt">jogadores</a> diferentes podem não se conectar. Use o <a href="slopetools.txt">Editor de terrenos</a> para modificar o terreno, possibilitando caminhos para os canais. Use a ferrramenta Eliminar para remover partes individuais do canal e obstáculos. O desfazer <a href="keys.txt">[z]</a> não reembolsa os custos da construção.}

<em>Remover canais:</em> remove partes do canal, quando não houver veículos presentes, entre dois pontos na área de jogo (Obs.: cais de canal no caminho são removidos também). O uso da ferramenta tem um <a href="finances.txt">custo</a> de construção.
Para remover canais: clique na ferramenta para ativá-la (o cursor mudará para um X vermelho), e clique no canal que será removido (o ponto selecionado é mostrado por um X vermelho na área de jogo), e finalmente clique no segundo ponto em um canal conectado, para remover o trecho de canais desde o ponto inicial selecionado.

<em>Canal elevado:</em> constrói eclusas e uma ponte de canal para elevar/rebaixar o canal em um nível na área de jogo. A ponte possui um comprimento máximo e é construída no fim de um canal até um ponto disponível (outro final de canal ou um trecho de terra mais alto, dentro do limite).
Para construir um canal elevado: clique na ferramenta para ativá-la (o cursor mudará para um canal elevado), e clique na área de jogo no fim de um canal (ele será o ponto inicial da ponte). Obstáculos ou a falta de um lugar propício para o fim da ponte podem interromper a construção: construa canais dos dois lados que devem ser ligados pela ponte e tente novamente.
{Dicas: use a ferramenta Eliminar para remover pontes (clique no começo dela) ou obstáculos para a construção. Use <em>canais</em> para conectar pontes com hidrovias.}.

<em>Cais de canal:</em> constrói uma doca em um canal na área de jogo para navios e barcaças recolherem e entregarem mercadorias, passageiros e correio.
Quando uma doca não for construída ao lado de uma <a href="station.txt">parada</a> existente, será criada uma nova.
Uma doca possui uma área de captura para mercadorias, passageiros e correio. No canto superior esquerdo um ícone (usado na <a href="haltlist.txt">Lista de paradas</a> e nas <a href="station.txt">Informações das estações</a>) mostra que tipos de itens uma parada suporta.
Para construir uma doca: clique na ferramenta para ativá-la (o cursor mudará para um cais de canal); e clique em um ponto do canal na área de jogo.
{Dicas: remova as docas com a ferramenta Eliminar. Pressione [v] para mostrar/ocultar a área de captura para mercadorias, passageiros e correio na área de jogo.
Paradas somente de veículos aquáticos não serão listadas na <a href="haltlist.txt">Lista de paradas/estações</a>}.

<em>Paradas marinhas:</em> os vários itens a seguir constróem docas na área de jogo para veículos aquáticos.
Docas são construídas em uma porção reta da costa.
Quando uma doca não for construída ao lado de uma <a href="station.txt">parada</a> existente, será criada uma nova.
Uma doca possui uma área de captura para mercadorias, passageiros e correio. No canto superior esquerdo um ícone (usado na <a href="haltlist.txt">Lista de paradas</a> e nas <a href="station.txt">Informações das Estações</a>) mostra que tipos de itens uma parada suporta. Diferentes docas podem ter diferentes capacidades para mercadorias, passageiros e correio.
Para construir uma doca: clique na ferramenta para ativá-la (o cursor mudará para uma doca) e então clique em um quadro adjacente ao mar.
{Dicas: remova docas com a ferramenta Eliminar.
O tamanho das docas pode ser incrementado construindo nos quadros adjacentes. Veículos de transporte aquático podem usar qualquer quadro de água na área de captura da doca.
Paradas somente de veículos aquáticos não serão listadas na <a href="haltlist.txt">Lista de paradas/estações</a>}.
<a href="industry_info.txt">Indústrias</a> em alto-mar como plataformas de petróleo não precisam de docas. Veículos de transporte aquático podem usar qualquer quadro da área de captura da indústria.
Pressione [v] para mostrar/ocultar a área de captura para mercadorias, passageiros e correio na área de jogo.

<em>Construir <a href="depot.txt"><em>estaleiro:</em></a></em> constrói um depósito para a compra e gerenciamento de navios, barcos e barcaças. Depósitos possuem um custo de manutenção e são construídos dentro d'água na área de jogo.
Para construir um estaleiro: clique na ferramenta para ativá-la (o cursor mudará para um estaleiro), e clique na água na área de jogo.
{Dicas: remova os depósitos com a ferramenta Eliminar.}

Traduzido pela Equipe de tradução do Simutrans PT-SubFórum (<em>http://pt.simutrans.com</em>), 17/01/2008.

