<title>Aiuto - Scelta lingua</title>

<h1>Finestra di dialogo scelta lingua</h1>

Questa finestra di dialogo permette di scegliere la lingua di
Simutrans. Se si seleziona la lingua prima di creare una nuova mappa,
i nomi delle città saranno creati in base a quella lingua.
Si può cambiare la lingua in ogni momento: i contenuti delle finestre aperte
non verranno sempre aggiornati immediatamente, ma solo dopo la loro chiusura
e riapertura. Molti testi sono invece aggiornati immediatamente.

Se si preferisce avere i nomi delle città nella propria lingua, è necessario
selezionarla PRIMA di iniziare un nuovo gioco.

Se la propria lingua non è supportata, alcune ulteriori traduzioni sono
disponibili al seguente indirizzo:
   http://www.simutrans.de/english/download/simu/download.html
ma purtroppo potrebbero essere incomplete o non aggiornate.

Per aiutare a tradurre Simutrans nella tua lingua,
visita https://translator.simutrans.com

