<title>Aiuto - Mappa</title>

<h1>Finestra Mappa</h1>

La finestra mappa è visualizzabile sia premendo 'm' sia cliccando sul
pulsante relativo nella toolbar.

La mappa permette di vedere il mondo in una vista ridotta e verificare
la posizione di diversi elementi come ad es. fabbriche, ferrovie, strade
e città.

E' possibile muoversi in ogni parte del mondo semplicemente cliccando nel punto
della mappa corrispondente al luogo in cui si vuole andare; il gioco centrerà
la vista generale ingrandita sul posto selezionato.

