<title>Aiuto - Nuovo Mondo</title>

<h1>Finestra di dialogo Nuovo Mondo</h1>

Attraverso questa finestra di dialogo si possono cambiare i parametri
che determinano le caratteristiche della mappa che si sta creando per
iniziare un nuovo gioco.
Inoltre, nell'angolo in alto a sinistra appare una finestra per la
selezione della lingua di gioco.

Il primo parametro è il numero della mappa. Esso determina il 'layout'
della mappa, ad es. quantità e dislocazione dell'acqua, delle colline,
degli alberi, la posizione delle città e delle fabbriche.
Viene mostrata un'anteprima per ogni mappa. Il numero di mappa di
default è 33.

Le dimensioni della mappa determinano quanto grande essa sarà. E' possibile
impostare un valore compreso fra 128x128 e 576x576 quadrati. Il default
è 256x256.

La densità delle industrie determina quante fabbriche saranno inserite
nella mappa. Più bassa è la densità e più difficile diveterà il gioco,
poichè ci saranno meno possibilità di trasporto di beni. Il default
è 125.

Il numero di città indica il numero di insediamenti urbani che verranno
inseriti nella mappa e può variare da 2 a 64. Il default è 16.

La densità del traffico determina il numero di auto private che
circoleranno nelle città. Il default è 8.

Il livello dell'acqua determina quanto acqua sarà presente nella mappa.
Più basso è questo valore e più terreno sarà presente, e viceversa.
Il default è 4.

L'altezza delle montagne indica l'altitudine della più alta montagna
della mappa. Il default è 160.
L'asprezza del terreno indica quanto pianeggiante sarà la mappa. Più questo valore è
basso e meno colline e valli saranno presenti. il range di valori fra cui
scegliere varia da 1 a 3. Il default è 2.

Il pulsante "Mappa casuale" selezionerà un numero di mappa a caso.
Questa operazione non modifica qualsiasi altra opzione che si avesse
selezionato precedentemente.

Il bottone "Mostra pedoni" determina se i pedoni verranno mostrati
quando arrivano con un treno o un autobus.
E' possibile cambiare questa impostazione in ogni momento anche
durante il gioco attraverso la finestra di dialogo<a href="display.txt">Schermo</a>.

Il pulsante "Mod. giorno e notte" abilita o disabilita la funzione di
simulazione dell'alternarsi di luce e buio.
E' possibile cambiare questa impostazione in ogni momento anche
durante il gioco attraverso la finestra di dialogo<a href="display.txt">Schermo</a>.

Il pulsante "Carica gioco" permette di scegliere un gioco da caricare.
Il pulsante "Inizia gioco" fa iniziare un nuovo gioco creando una nuova mappa
secondo i parametri indicati.
Il pulsante "Esci" termina immediatamente l'esecuzione di Simutrans.

