<title>Aiuto - Salvataggio</title>

<h1>Salvataggio di un gioco</h1>

Questa finestra elenca tutti i nomo di file dei giochi salvati
precedentemente. Se si vuole sostituire un file esistente, si faccia
clic sul bottone sul quale vi compare il nome: Simutrans salverà
il gioco con quel nome.

Se si vuole invece salvare il gioco con un nuovo nome, si selezioni
con il mouse la casella di inserimento e vi si scriva dentro il nuovo
nome. Cliccando il bottone "Salva", il gioco verrà salvato con il nuovo
nome.

