<title>Aiuto - Strumenti Imbarcazioni</title>

<h1>Finestra Strumenti Imbarcazioni</h1>

Questa finestra dà accesso a tutti i tool con i quali si possono
costruire depositi di imbarcazioni e porti.

Il primo strumento a sinistra è quello per costruire un porto.
Selezionandolo, il cursore si trasforma in un porto.
I porti sono utilizzati per consentire alle imbarcazioni di caricare e
scaricare merci e passeggeri provenienti da fabbriche e città vicine.
Per costruire un porto, si faccia clic su un bordo (rettilineo) di
costa: verrà creato un porto composto da due caselle.
Si possono costruire porti anche molto grandi, tanto quanto la
conformazione delle coste lo permette, ripetendo l'operazione
precedente su porzioni di costa adiacenti.
Per indirizzare una imbarcazione in un porto si deve mandarla in una
casella adiacente al porto, non al porto stesso!
<strong>Attenzione: in caso di errore, i porti non possono ancora
essere rimossi del tutto!</strong>

Sull'ultima riga ci sono due simboli, entrambi usati per costruire
depositi: la differenza fra i due sta nel fatto che quello a sinistra
si affaccia sulla sinistra, l'altro sulla destra.
Selezionando uno di essi, il cursore assume la forma di un deposito.
I depositi sono usati per costruire tutti i possibili tipi di
imbarcazioni che sono disponibili.
Per posizionare un deposito è sufficiente fare clic sulla porzione
d'acqua in cui lo si vuole mettere.

