<title>Aiuto - Spaziatura automatica dei segnali</title>

<h1><strong>Spaziatura automatica dei segnali</strong></h1>

<strong>Spaziatura automatica dei segnali</strong> permette di piazzare su di un percorso, in maniera automatica, una serie di segnali equispaziati tra loro.

Metodo di utilizzo:

-- Ctrl-click su un segnale fa apparire l'interfaccia.

-- Click-and-drag lungo il tracciato mostra la preview dei nuovi segnali, rilasciando il bottone i segnali diventeranno definitivi. I segnali saranno costruiti permettendo ai treni di muoversi lungo il percorso solo nella direzione che si è usata per trascinare i segnali.

-- Gioco in rete: per prima cosa ctrl-click sul tracciato e poi rilasciare il bottone del mouse. Premere il tasto e muovere il mouse per vedere l'anteprima. Rilasciare il bottone per costruire.

Parametri:

-- <em>Spaziatura dei segnali:</em> numero di piastrelle consecutive oltre le quali verrà piazzato il segnale (i percorsi in diagonale valgono 1/2 piastrella). Questo valore è visualizzato sull'icona selezionando il segnale.

-- <em>Rimozione segnali intermedi:</em> se selezionato tutti gli altri segnali sul percorso saranno cancellati.

-- <em>Rimpiazza gli altri segnali:</em> se selzionato i segnali in corrispondenza dei nuovi segnali saranno cancellati.

Questi parametri possono essere impostati per tutti i tipi di segnale in modo indipendente.

