<title>Fermata/Stazione</title>

<h1>Informazioni Fermata/Stazione</h1>

Attraverso questa finestra di dialogo si possono avere
informazioni su una specifica fermata/stazione su cui si
è cliccato. Si possono vedere le merci in attesa, quali
merci sono necessarie alle fabbriche vicine e quali altre
fermate e stazioni sono connesse direttamente a questa.

E' possibile anche cambiare il nome della fermata/stazione
utilizzando il box vicino al top della finestra, dove il
nome è visualizzato. Per farlo, si deve cliccare il box e
editare il nome, premendo Invio quando si ha finito.

Al fondo della finestra di dialogo ci sono le informazioni
relative ai beni in attesa alla fermata/stazione. Questi
sono strutturati in modo che ci siano delle voci principali,
una per ogni tipo di merce, per es.
402 auto in attesa
83 passeggeri in attesa

Quindi ognuna di queste voci è divisa in sotto-voci che
indicano dove le merci sono dirette e l'esatto ammontare di
ognuna, per es:

56 passeggeri in attesa
- 25 passeggeri > Stazione Collevecchio
- 29 passeggeri > Stazione Boscocorto via Pratofiorito ferm. est.
- 2  passeggeri > Castelforte ferm. C.so Roma

Nell'angolo in alto a destra della finestra c'è un bottone
etichettato 'Dettagli'. Si clicchi su di esso per aprire
una finestra separata che illustra le merci richieste da
fabbriche vicine e tutte le rotte dirette a partire da
questa stazione/fermata.

Le rotte dirette sono divise per tipo di merci.

