CHECK:
Kein neuer Monat nach dem Laden ... (no reporducable!?)
monorail on slope on top of track

Stichpunkte

- mehrere Stationen: done
- Statistiken für Stadtfenster: done
- Einzugsbereich einstellbar: done
- Vorsignale: done
- Güterbalken eins daneben: done
- Hauptquartier: done
- bevorzugt für nächsten Halt einsteigen lassen: done
- step für citycars/vehicles (für turnaround/stau): done
- nur 2x1 und nur 1x2 Gebäude: done
- Linksverkehr: done
- Pfeiler für Brücken: done
- Monorail als Brückenstrecke: done
- Fabrikliste: done
- Stadtwachstum abhängig von größe: bis 1000/4  bis 10000/2  dann normal: done
- Gebäude gleichen Levels sollten nicht mehr wechseln wenn renoviert: done
- oberstes Fenster schließen: done
- timeline/distribution für Gebäude: done
- Bahnhöfe auf Brücken: done
- Start aus Depot nur mit gültiger Route: done
- nur an nicht überfüllte Abnehmer liefern: done
- bonus mit Jahr anpassen: done
- Sehenwürdigkeitenliste: done
- FastForward-Button: done
- A* pfadsuche: done
- cursor für up/down: finished
- KI noch mehr auf Kette drillen, bessere Bahnhöfe: done
- A* for ways: done
- Warteschleife für Flugzeuge: done
- sound: done
- Kurven auf Brücken: well, monorails
- Linienverwaltung kollidiert mit AI Spieler: done

- details for convois: halfway
- Brücken an senkrechten Wänden: done/halfway
- tile 2x height: halfway-> slopes needed
- Jahreszeiten: halfway done

- Oneway Rollbahnen
- connection weighted by their intermediate stops => A* for goods routing
- when import translation: ignore entries which are identical (saving runtime)
- more than one translation
- Kosten für Wege deckeln!
- A* for goods
- scripting for AI
- Landfabrik alle x Jahre/Fakriken
- Felder: Grafiken da, fehlt noch code (vielleicht wie Wälder?)
- schönerer Jahreszeitenwechsel => texturen statt fertiger tiles!
- Winter höhenabhängig?


Immer zu tun:
- Aufräumen von Datentypen für bessere Portierbarkeit
- Testen auf BeOS und PowerPC

Unmögliches ...
- echte Abzweige nur in eine Richtung

Fehler:
Stadtautos kommen nicht um 180 Kurve
