Ich denke zum Beispiel an ein Hauptquartier für die eigenen Firma, an
Aufgaben oder auch an eine Fabrikliste, an der ich gerade stricke.

Stichpunkte

- mehrere Stationen: done
- Mehr KI: halfway
- Jahreszeiten: done
- Statistiken für Stadtfenster: done
- Einzugsbereich einstellbar: done
- Vorsignale: done
- Güterbalken eins daneben: done
- Hauptquartier: done
- bevorzugt für nächsten Halt einsteigen lassen: done
- step für citycars/vehicles (für turnaround/stau): done

- Fabrikliste + Sehenwürdigkeitenliste
- powernet nach liste ändern => Karte besser, keine Speicherverschwendung
- Landfabrik alle x Jahre
- oberstes Fenster schließen
- Linksverkehr
- Pfeiler für Brücken
- Brücken and senkrechten Wänden
- Felder: Grafiken da, fehlt noch code (vielleicht wie Wälder?)
- schönerer Jahreszeitenwechsel
- nur 2x1 und nur 1x2 Gebäude

- Winter höhenabhängig?

Immer zu tun:
- Aufräumen von Datentypen für bessere Portierbarkeit
- Testen auf BeOS und PowerPC

Unmögliches ...
- echte Abzweige nur in eine Richtung


Fehler:
Stadtautos kommen nicht um 180 Kurve
Linienverwaltung kollidiert mit AI Spieler
Städte ohne Rathaus
