Ich denke zum Beispiel an ein Hauptquartier für die eigenen Firma, an
Aufgaben oder auch an eine Fabrikliste, an der ich gerade stricke. AUch
gibt es im Stadtdialog von Simutrans diesen Zähler unten rechts, den man
auch in soetwas viel "xyz % Passagiere transportiert" verwandeln könnte.
Auch könnte das Stadtlistenfenster noch Grafiken bekommen, wo eben 300 von
1234 Passagieren transportiert steht. Und das mittlere Wachstum. Halt
alles, was einen ein Erfolgserlebnis geben könnte.

Stichpunkte

- mehrere Stationen
- Icon und Versionsinformationen
- Statistiken für Stadtfenster und KI
- Fabrikliste
- UNDO für Wege
- powernet nach liste ändern => Karte besser, keine Speicherverschwendung
