Ich denke zum Beispiel an ein Hauptquartier für die eigenen Firma, an
Aufgaben oder auch an eine Fabrikliste, an der ich gerade stricke.

Stichpunkte

- mehrere Stationen: done
- Mehr KI: halfway
- Jahreszeiten: done
- Statistiken für Stadtfenster: done
- Einzugsbereich einstellbar: done
- Vorsignale: done
- Güterbalken eins daneben: done
- Hauptquartier: done
- bevorzugt für nächsten Halt einsteigen lassen: done
- step für citycars/vehicles (für turnaround/stau): done
- nur 2x1 und nur 1x2 Gebäude: done
- Linksverkehr: done
- Pfeiler für Brücken: done
- Monorail als Brückenstrecke: done
- Fabrikliste: done

- timeline/distribution für Gebäude: halfway
- Bahnhöfe auf Brücken: halfway

- Sehenwürdigkeitenliste
- Landfabrik alle x Jahre/Fakriken
- oberstes Fenster schließen
- Brücken an senkrechten Wänden
- Felder: Grafiken da, fehlt noch code (vielleicht wie Wälder?)
- schönerer Jahreszeitenwechsel
- Winter höhenabhängig?
- Gebäude gleichen Levels sollten nicht mehr wechseln wenn renoviert

- Stadtwachstum abhängig von größe: bis 1000/6  bis 5000/4  bis 25000/2  dann normal

Immer zu tun:
- Aufräumen von Datentypen für bessere Portierbarkeit
- Testen auf BeOS und PowerPC

Unmögliches ...
- echte Abzweige nur in eine Richtung


Fehler:
Stadtautos kommen nicht um 180 Kurve
Linienverwaltung kollidiert mit AI Spieler
Städte ohne Rathaus?
Powerlines und Trackupdate? (seems ok)
