Ich denke zum Beispiel an ein Hauptquartier f¸r die eigenen Firma, an
Aufgaben oder auch an eine Fabrikliste, an der ich gerade stricke. AUch
gibt es im Stadtdialog von Simutrans diesen Z‰hler unten rechts, den man
auch in soetwas viel "xyz % Passagiere transportiert" verwandeln kˆnnte.
Auch kˆnnte das Stadtlistenfenster noch Grafiken bekommen, wo eben 300 von
1234 Passagieren transportiert steht. Und das mittlere Wachstum. Halt
alles, was einen ein Erfolgserlebnis geben kˆnnte.

Stichpunkte

- mehrere Stationen: done
- Mehr KI: halfway
- Jahreszeiten: done
- Statistiken f¸r Stadtfenster: done
- Einzugsbereich einstellbar: done (Schiffsanleger???)
- Vorsignale: done, bug beim lˆschen

- Fabrikliste + Sehenw¸rdigkeitenliste
- powernet nach liste ‰ndern => Karte besser, keine Speicherverschwendung
- Landfabrik alle x Jahre
- oberes Fenster schlieﬂen
- Hauptquartier
- Felder: Grafiken da, fehlt noch code (vielleicht wie W‰lder?)
