<meta=helpfile to Portuguese>
<title>Ajuda - Idioma</title>

<h1>Idioma</h1>

Essa caixa permite mudar a língua em que Simutrans é mostrado. Basta clicar nos botões ao lado das línguas. Caso se queira criar cidades com nomes de uma outra língua, escolha essa língua antes de criar o novo mundo.
Quando se muda a língua, nem todas as janelas são atualizadas automaticamente. Basta fechar e reabrir para consertar isso.

Caso não haja sua língua, existem algumas traduções na
página do Simutrans (http://www.simutrans.de/english/download/simu/download.html). Porém muitas vezes são incompletas ou desatualizadas.

Atualizado para Simutrans 0.81.32
18/05/2003

