<title>Ajuda - Mapa</title>

<h1>Mapa (teclado: m)</h1>

O mapa permite ver o mundo em miniatura, podendo-se ter uma visão mais ampla da rede de transportes e das posições das indústrias e cidades no mundo.

Ele permite o acesso rápido a partes distantes do mundo, clicando-se com o botão esquerdo onde desejado. O jogo será centralizado na posição clicada no mapa.

O botão direito do mouse tem a função de aproximar ou distanciar o mapa. Só há um nível de zoom.

Atualizado para Simutrans 0.81.32
18/05/2003

