<title>Ajuda - Monotrilhos e Maglevs</title>

<h1><strong>Monotrilhos e Maglevs</strong></h1>

A <strong>Barra Monotrilhos e Maglevs</strong> mostra as ferramentas para construir uma rede de transporte de monotrilhos ou Maglevs. As ferramentas podem construir ou remover: trilhos de monotrilhos e Maglevs; pontes; túneis; sinais; depósitos; estações-plataforma e extensões. Se jogar com a <a href="new_world.txt">Linha do Tempo</a> ativa, com a passagem do tempo no Simutrans, novas opções podem aparecer.

Clique no ícone do monotrilho na barra de ferramentas. Mova o cursor do mouse sobre a barra de opções (após abrir ou clicar na barra de ferramentas) para ver o nome e, onde for o caso, o <a href="finances.txt">custo</a> da construção, custo de manutenção (em parênteses) e limites de velocidade máxima e comprimento máximo.

A <strong>Barra Monotrilhos e Maglevs</strong> inclui, da esquerda para a direita:

<em>Trilho de monotrilho/Maglev:</em> ferramenta que constrói trilhos, para veículos monotrilhos e Maglevs entre dois pontos. Os trilhos só podem ser construídos em barrancos na direção dos mesmos e não podem encontrar um caminho através de terrenos acidentados, água ou obstáculos. Novos trilhos construídos entre dois pontos podem usar outros trilhos existentes em seu caminho.
Para construir trilhos: clique no botão para selecionar o trilho desejado (para monotrilho ou Maglev; então o cursor do mouse muda para o formato de um trilho), e então clicar no terreno para construir o ponto inicial para os trilhos (mostra um trator na tela do jogo e mostra as coordenadas no canto direito da barra inferior na tela) e finalmente clique em um outro ponto no terreno para construir o ponto final do trilho. 
{Dica: Diferentes tipos de trilhos podem conectar (não poderão quando construídos por outras <a href="players.txt">companhias</a>). Use o<a href="slopetools.txt"> Editor de terrenos</a> para modificar o terreno, para abrir caminhos para os trilhos. Use o botão Remover para remover trilhos individuais e alguns obstáculos. Pressione <a href="keys.txt">[Ctrl]</a> ao mesmo tempo para acessar funções extras. Para desfazer algo já feito aperte [z], mas isso não o reembolsará dos custos de construção.}

<em>Remover trecho de monotrilho:</em> essa ferramenta remove trilhos de monotrilhos e Maglevs, quando não há nenhum veículo no momento obstruíndo, entre dois pontos na tela do jogo (platformas and sinais no caminho também são removidos).
O uso dessa ferramenta implica em <a href="finances.txt">custos de construção</a>.
Para remover um trilho: clique neste botão (o cursor torna-se num X vermelho); e então clique no trilho a ser destruído (nesse mesmo ponto é fixado um X vermelho); e finalmente clique em um outro ponto nos trilhos, para remover o trecho entre estes dois pontos.
{Dica: Altere o <a href="players.txt">jogador</a> para remover os trilhos de cada companhia.}

<em>Rampas</em> e <em>Pontes:</em> ferramentas que constroem pontes retas, para veículos de monotrilho/maglev passarem, entre dois treços de trilho de monotrilho/maglev na visão do jogo. As pontes têm um comprimento máximo. A ferramenta contrói pontes de uma ponta de trilho até um outro lugar adequado (outra ponta de trilho ou um barranco mais alto, dentro do limite de comprimento.
Para construir uma rampa ou ponte: clique no botão para selecioná-lo (o cursor torna-se numa ponte), e então clique no fim de um trilho (ponto inicial da ponte) para construí-la. Certas obstruções ou a falta de um local adequado para o fim da ponte evitará a construção da ponte: coloque trilhos em ambos os lados a serem conectados pela ponte, e tente novamente.
{Dica: Use o botão Remover para remover pontes (clique no fim da ponte) e alguns obstáculos à construção da ponte. Use as ferramentas para trilhos para conectar o fim das pontes aos trilhos.}

<em>Sinais:</em> essa ferramenta constrói sinais para monotrilhos e Maglevs num trilho na visão do jogo. Os sinais direcionam e regulam o fluxo de veículos em trilhos e pontes, cruzamentos e <a href="station.txt">Paradas</a> (onde os passageiros embarcam e desembarcam nos veículos).
Versões de sinais de mão-dupla e única podem ser construídas. Para construir um sinal de mão-dupla em um trilho: clique em um dos botões de sinais para escolher um desejado (muda-se o cursor para um sinal); e então clique no trilho. Para construir um sinal de mão-única: clique de novo no mesmo ponto, com o cursor com a forma de um sinal, para escolher entre os sinais de mão-única e dupla.
IMPORTANTE: Tome cuidado para não colocar sinais de mão-única que impeçam os veículos de chegar aos seus destinos, por padrão os veículos dirigem pela direita (isso pode ser alterado no simuconf.tab).
- <em>Semáforo de monotrilho:</em> os veículos prosseguem somente se o trilho à frente até o próximo semáforo ou destino na <a href="schedule.txt">Programação</a> (a <a href="station.txt">Parada</a> ou ponto de passagem) não estiver ocupado por um outro veículo. No modo de mão-única os veículos passam apenas em uma única direção.
- <em>PreSignals:</em> os veículos prosseguem se a seção do trilho à frente (ou entre três sinais consecutivos ou até o próximo destino na <a href="schedule.txt">Programação</a>) não estiver ocupada por um outro veículo. No modo de mão-única eles deixam os veículos passarem em apenas uma direção.
- <em>Direcionador de monotrilho para vaga livre:</em> direciona os veículos a uma estação vazia, em uma <a href="station.txt">Parada</a> multi-plataforma: um veículo que passa por esse sinal pode usar qualquer plataforma vazia no seu próximo destino, e não apenas aquelas que foram definidas em sua <a href="schedule.txt">Programação</a>. Se não for encontrada uma plataforma vazia ou um caminho vazio até o próximo destino, então os veículos aguardarão nesse sinal.
{Dica:  Remova sinais com o botão Remover. Pressione [Ctrl] para colocar sinais em pontes sobre trilhos em nível inferior.}

<a href="depot.txt"><em>Depósito</em></a> <em>de monotrilhos:</em> essa ferramenta constrói um depósito para comprar e gerenciar monotrilhos e Maglevs, tanto veículos como seus vagões. Os depósitos possuem um custo de manutenção e são construídos no fim de um trilho de monotrilho/Maglev.
Para construir um depósito de monotrilhos: clique no botão (o cursor torna-se num depósito), então clique no fim de um trilho.

<em>Estação:</em> essa ferramenta constrói estações, utilizadas por monotrilhos e Maglevs para carregar e descarregar passageiros e correio.
Uma seção de estação quando não é construída adjacente a uma <a href="station.txt">Parada</a> já existente criará uma nova Parada.
As estações possuem um custo de manutenção e são construídos sobre trilhos (mas não em curvas e cruzamentos).
As estações possuem uma área de captura para mercadorias, passageiros e correio. Diferentes estações podem ter diferentes capacidades para mercadorias, passageiros e correio. No canto de alguns botões um ícone (utilizado em <a href="haltlist.txt">Lista de Paradas</a> e <a href="station.txt">Informações das Paradas</a>) mostra quais itens a estação aceita.
Para construir uma estação: clique neste botão para selecionar (o cursor torna-se numa estação), e então clique em um trilho.
{Dica: Remova as estações com o botão Remover. Estender e criar estações multi-plataformas (construindo mais plataformas nos trilhos) servem para acomodar veículos mais longos e em maior número, aumentar a capacidade e área de captura. Aperte [v] para mostrar/ocultar a área de captura de mercadorias e passageiros na tela do jogo. Pressione [Ctrl] para construir em cima de pontes ou trilhos elevados sobre trilhos em nível inferior.}

<em>Suporte para monotrilho:</em>essa ferramenta constrói uma extensão a uma <a href="station.txt">Parada</a> e aumenta a capacidade da mesma. Fundações de monotrilhos são construídas no final de um trilho de monotrilho/Maglev e possuem um custo de manutenção.
Para construir uma fundação de monotrilho: clique neste botão para selecionar (o cursor torna-se numa fundação), então clique na posição desejada no fim de um trilho.
{Dica: Remova as fundações de monotrilho com a ferramenta Remover.}

Traduzido pela Equipe de tradução do Simutrans PT-SubFórum (<em>http://pt.simutrans.com</em>), 07/02/2008.

