<title>Ferrovias</title>

<h1><strong>Ferrovias</strong></h1>

A <strong>Barra Ferrovias</strong> mostra as ferramentas para construir uma rede de transporte sobre trilhos. As ferramentas podem construir os trilhos (também eletrificar e demolir), pontes, túneis, sinais, depósitos, estações, plataformas e extensões. Se jogar com a <a href="new_world.txt">Linha do Tempo</a> ativa, com a passagem do tempo no Simutrans, novas ferramentas podem aparecer.

Clique no ícone de trem na barra de ferramentas. Mova o cursor do mouse por cima do botão, depois de abrir ou clicar na barra de ferramentas, para ver o nome e, onde for o caso, o <a href="finances.txt">custo</a> da construção, custo de manutenção (dentro dos parênteses), limite de velocidade máxima e comprimento máximo.

A <strong>Barra Ferrovias</strong> inclui, da esquerda para a direita:

<em>Trilhos:</em> ferramenta de construir trilhos, para trens, entre dois pontos na visão do jogo. Os trilhos só podem ser construídos sobre barrancos na direção dos mesmos e não podem encontrar caminhos através de terreno acidentado ou sobre a água (só se utilizar pontes). Um trilho construído entre dois pontos pode usar um trilho existente em seu caminho.
Para construir um trilho: clique na ferramenta para selecionar o trilho (o cursor torna-se num trilho), em seguida, clique no terreno para dar o ponto de partida do trilho (mostra um trator na visão do jogo e exibe as coordenadas no mapa inferior direito do ecrã), e finalmente clique no terreno para o ponto final do trilho.
{Dica: Diferentes tipos de trilhos podem ser ligados (porém não quando construídos por diferentes<a href="players.txt">companhias</a>). Você pode utilizar também pontes e túneis para desviar de montanhas e obstruções. Use <a href="slopetools.txt"> Editor de terrenos</a> para mudar terreno, a fim de permitir caminhos para trilhos. Use a ferramenta Remover para remover pistas individuais e algumas obstruções. Use <a href="keys.txt">[Ctrl]</a> ao mesmo tempo para funções extras. Utilize o [z] para desfazer algo que já foi feito (custos não são reembolsados). Pressione [t] para ativar a ferramenta de construção do ultimo trilho utilizado.}

<em>Eletrificar Trilhos:</em> esta ferramenta eletrifica trilhos, pontes, depósitos e túneis, para uso dos veículos elétricos.
Clique na ferramenta ou pressione [e] (o cursor torna-se num par de postes de eletrificação), em seguida, clique no trilho na visão do jogo para dar o ponto inicial da eletrificação (o mesmo ícone do cursor é fixado neste ponto), e finalmente clique no segundo ponto no trilho, para eletrificar o trecho entre os dois pontos.
{Dica: Use a ferramenta Remover para remover a eletrificação dos trilhos.}

<em>Remover trecho de trilhos:</em> esta ferramenta remove trilhos eletrificados e não eletrificados, quando não há veículos entre dois pontos na visão do jogo (Nota: plataformas, sinais, túneis e pontes do trecho também são removidos). O uso da ferramenta é associada ao custo da construção.
Para remover um trecho de trilho: clique na ferramenta (cursor se muda numa cruz vermelha), depois clique no ponto inicial do trecho a ser removido (neste mesmo ponto é fixada uma cruz vermelha); e finalmente clique em outro ponto do trilho, para remover o trecho entre estes dois pontos.
{Dica: Altere o <a href="players.txt">jogador</a> para remover os trilhos de cada companhia.}

<em>Pontes:</em> ferramenta para construir pontes retas, para os veículos ferroviários passarem, entre duas seções de trilhos na visão do jogo. As pontes têm um comprimento máximo. A ferramenta constrói pontes de uma ponta de trilho até um outro lugar adequado (outra ponta de trilho ou um barranco mais alto, dentro do limite de comprimento).
Para construir uma ponte: clique num botão de ponte desejada (o cursor torna-se numa ponte), e clique no final de um trilho (ponto inicial da ponte) para construir. Alguns obstáculos podem ser passados, mas montanhas altas ou falta de um local adequado para a ponte finalizar podem parar a sua construção, então deve-se colocar o trilho com as pontas alinhadas em ambos os lados do local onde se estará sendo construída a ponte, e tente novamente.
{Dicas: Use a ferramenta Remover para remover pontes (clique sobre o ponto  final da ponte) e alguns obstáculos à frente, como um edifício alto, por exemplo. Use as ferramentas para trilhos para conectar os fins da ponte aos trilhos.}

<em>Túnel para trem:</em> esta ferramenta constrói um túnel reto, para os veículos ferroviários poderem atravessar pelo subsolo, entre dois trilhos alinhados na visão do jogo.
Túneis não podem ser inclinados: os veículos entram e saem na mesma altura. A ferramenta cria um túnel no fim de um trilho, sendo colocado em um barranco.
Para construir um túnel: clique na ferramenta (cursor torna-se num túnel) e, em seguida, clique no final do trilho em um baranco para a entrada do túnel. Se um túnel não encontrar uma saída adequada (um barranco livre de obstruções), ele não será construído: coloque o trilho em ambos os lados que devem ser conectados, e tente novamente.
{Dica: Use a ferramenta de Edição de terrenos e a ferramenta Remover para criar locais adequados para entradas e saídas de um túnel. Use as ferramentas para trilhos para conectar saídas de túneis aos trilhos.}

<em>Sinais para Trilhos:</em>constrói sinais para os veículos ferroviários em um trilho na visão do jogo. Sinais direcionam e regulam o fluxo de veículos em trilhos e pontes, e em cruzamentos e estações. Sinais bidirecionais e de mão-única também podem ser construídos.
Para construir um sinal bidirecional no trilho: clique na ferramenta para selecionar sinal (cursor torna-se num par de sinais), depois clique no trilho. Para construir um sinal de mão-única: clique novamente no mesmo ponto, com o cursor de sinais, e clique novamente para voltar a ter um sinal para os dois sentidos.
IMPORTANTE: Tome cuidado ao colocar sinais de mão única, que impede alguns veículos chegarem ao destino; por padrão veículos são conduzidos à direita (pode ser alterado em simuconf.tab).
-<em>Semáforo ferroviário:</em> os veículos prosseguem somente se o trilho à frente até o próximo semáforo ou até o próximo destino da <a href="schedule.txt">Programação</a> (uma <a href="station.txt">Estação</a> ou ponto de passagem) não está ocupado por nenhum outro veículo. No modo mão-única, estes sinais deixam passar veículos em uma única direção.
- <em>Sentido único:</em> veículos não prosseguem além do sinal (disponível só em modo mão-única). 
-<em>Pré-semáforo ferroviário:</em> os veículos proseguem se a seção do trilho à frente (ou entre três consecutivos sinais ou até o próximo destino da <a href="schedule.txt">Programação</a>) não está ocupado por nenhum outro veículo. No modo mão-única, estes sinais deixam passar veículos em uma única direção.
-<em>Direcionador ferroviário para vaga livre:</em> direciona os veículos a uma plataforma vazia, em uma estação multi-plataforma: um veículo passando este sinal pode usar qualquer plataforma vazia em seu destino, e não apenas aquelas definidas em sua <a href="convoiinfo.txt">Programação</a>. Se nenhuma plataforma ou rota para o próximo destino vazia é encontrada, os veículos irão esperar no sinal.
{Dica: Remova os sinais com a ferramenta Remover. Mantenha pressionada <a href="keys.txt">[Ctrl]</a> para colocar sinais sobre pontes ferroviárias acima de trilhos em nível inferior.}

<a href="depot.txt"><em>Depósitos</em></a> <em>ferroviários:</em> esta ferramenta cria um depósito para compra e gerenciamento de comboios e composições. Depósitos têm um custo e manutenção e são construídos no final do trilho ferroviário na visão do jogo.
Para construir um depósito: clique na ferramenta (cursor torna-se num depósito), em seguida, clique no final do trilho.
{Dica: Para remover depósitos use a ferramenta Remover. Depósitos somente mostram veículos elétricos se estiver num trilho eletrificado.}

<em>Estações:</em> a ferramenta constrói plataformas, utilizadas pelos veículos para carregar e descarregar mercadorias e passageiros. Plataformas têm um custo e manutenção e são construídas no trilho (mas não em curvas e cruzamentos).
A plataforma tem uma área de captura para mercadorias, passageiros e correio. Plataformas diferentes podem ter diferentes capacidades de mercadorias e passageiros. No canto de alguns botões, um ícone (utilizado em <a href="haltlist.txt">Lista de Paradas</a> e <a href="station.txt">Informações das Paradas</a>) mostra quais itens são tratados pela plataforma.
Para construir uma plataforma: clique na ferramenta para selecionar plataforma (cursor torna-se numa plataforma) e, em seguida, clique no trilho.
{Dica: Para remover plataformas da estação utilize a ferrementa Remover. Estender e criar estações multi-plataformas (construindo mais plataformas nos trilho) servem para acomodar mais veículos, aumentando a capacidade de carregamento. Pressione [v] para mostrar/esconder a área de captura de mercadorias e passageiros na visão do jogo. Mantenha pressionada<a href="keys.txt">[Ctrl]</a> para colocar estações sobre pontes ferroviárias acima de trilhos em nível inferior.}

<em>Extensões:</em> esta ferramenta constrói extensões e edifícios para estações, de modo que se possa aumentar a capacidade, área de captura para passageiros e mercadorias, e o custo de manutenção. No canto de alguns botões, um ícone (usado na Lista de Paradas e Informações das Paradas), que mostra itens que são tratados pela extensão.
Para construir uma extensão: clique na ferramenta para selecionar (cursor torna-se numa estensão) e, em seguida, clique na posição exigida, ao lado de uma estação, na visão do jogo. A nova extensão é agora considerada como sendo parte da estação.
{Dica: Remova as extensões utilizando a ferramenta Remover.}

Traduzido pela Equipe de tradução do Simutrans PT-SubFórum (<em>http://pt.simutrans.com</em>), 17/01/2008.

