<title>Ajuda - Ferramentas Especiais</title>

<h1><strong>Ferramentas Especiais</strong></h1>

As <strong>Ferramentas Especiais</strong> constróem itens não-relacionados com tráfego e também permitem a você atuar como um de seus concorrentes dentro do jogo.

Clique no ícone representado por uma gota vermelha em um círculo amarelo (ou no de um guindaste no pak128) no topo da área de jogo para abrir a barra de ferramentas.
Passe o cursor do mouse em cima das opções (após ter aberto ou clicado na barra de ferramentas) para ver o nome e o <a href="finances.txt">custo</a> de construção.

As <strong>Ferramentas Especiais</strong> incluem, da esquerda para a direita:

<em>Agência dos Correios:</em> esta ferramenta constrói uma agência de correios que permite a uma <a href="station.txt">estação</a> ou parada receber correspondência. Agências de correios aumentam a capacidade e a área de coberura da estação e possuem um custo de manutenção.
Para construir uma agência: clique na ferramenta para ativá-la, e na área do jogo clique ao lado de alguma estação existente. A nova agência agora fará parte da estação.
{Dica: remova as agências e os obstáculos com a ferramenta Remover.}

<em>Extensões para estações:</em> ferramentas que constróem prédios ou extensões para as <a href="station.txt">estações</a>. Extensões podem aumentar a capacidade e a área de coberura para cargas e passageiros, e também o custo de manutenção. No canto de algumas das opções um ícone (usado em <a href="haltlist.txt">Lista de Paradas</a> e em Informações das Paradas) mostra quais itens a extensão permite que a parada receba.
Para construir uma extensão: clique na ferramenta para ativá-la (o cursor mudará para o desenho da extensão selecionada), e clique no local desejado, ao lado de uma estação existente, na área de jogo. A nova extensão agora fará parte da estação.
{Dica: remova as extensões com a ferramenta Remover.}

<em>Mudar jogador (P+):</em> permite atuar como outro <a href="players.txt">jogador</a> se a opção <a href="new_world.txt">Permitir mudança de jogador</a> tiver sido selecionada no início do jogo. <a href="edittools.txt">Opções</a> adicionais estão disponíveis se jogando como o Poder público.
Clique no botão (ou pressione <a href="keys.txt">[P]</a>) para alternar entre os jogadores. Uma mensagem de confirmação aparece quando se muda o jogador: clique no [X] do canto superior esquerdo da mensagem ou use o teclado para fechá-la.

<em>Criar nova cidade:</em> constrói uma nova <a href="citywindow.txt">área urbana</a>.
Para construir uma nova cidade: clique na ferramenta ou pressione [C] para ativá-la (o cursor mudará para uma pequena prefeitura), e clique no local desejado, na área do jogo. A nova cidade custa 5.000.000,00 de créditos e será construída sem pedir confirmação ao jogador.
{Dica: clique na prefeitura da cidade na área de jogo com a ferramenta Remover para demolir as construções da nova cidade.}

<em>Plantar árvore:</em> planta uma árvore na área de jogo.
Para plantar uma árvore: clique na ferramenta para ativá-la (o cursor mudará para uma árvore), e clique no lugar desejado.
{Dica: remova as árvores com a ferramenta Remover.}

<em>Construir linha elétrica:</em> constrói linhas elétricas que transportam eletricidade dos transformadores das usinas de geração de energia até as <a href="industry_info.txt">indústrias</a> (para aumentar suas produtividades). O fornecimento de energia elétrica gera lucro. As linhas elétricas não podem cruzar trilhos e estradas na diagonal.
Para construir uma linha elétrica: clique na ferramenta ou pressione [l] para ativá-la (o cursor mudará para uma linha elétrica), e clique em um transformador situado em uma usina, e finalmente clique em um transformador situado em uma indústria.
{Dicas: linhas elétricas podem ser construídas em partes, clique nos pontos desejados na área de jogo. Remova as linhas elétricas com a ferramenta Remover.}

<em>Construir transformador:</em> constrói um transformador nas usinas geradoras de energia ou nas <a href="industry_info.txt">indústrias</a> para conexão com as linhas elétricas.
Para construir um transformador: clique na ferramenta ou pressione [g] para ativá-la (o cursor mudará para uma gota vermelha em um círculo amarelo), e clique na posição desejada ao lado de uma indústria ou de uma usina de energia.
Transformadores construídos nas usinas de energia devem ser conectados com transformadores das indústrias por meio das linhas elétricas.
Se não houver eletricidade sendo fornecida, o transformador mostrará um raio de cor amarela. Quando houver fornecimento, mostrará um raio na cor vermelha.
{Dicas: indústrias e usinas de energia podem ter múltiplos transformadores para aumentar o fornecimento de eletricidade. Remova os transformadores com a ferramenta Remover.}

<em>Marcador:</em> abre controles para a colocação de um sinal com texto personalizado na área de jogo e pode ser usado para ir de um lugar a outro na área de jogo.
Clique na ferramenta para ativá-la ou pressione [M] (o cursor mudará para um marcador), e clique no lugar desejado para abrir a janela de controles do marcador. No topo da janela estão as coordenadas no mapa da posição selecionada e uma caixa de texto vazia, digite o texto desejado nela (clique na caixa, digite o texto e clique em <em>OK</em> ou pressione [Enter] ou [Return]) para colocar o marcador. O novo marcador é mostrado na área de jogo e mostrado na janela de controles do marcador (com as coordenadas do mapa) quando reaberta.
Para se deslocar até um marcador: abra a janela de controles do marcador e clique na posição desejada na lista.
Para remover um marcador: clique na ferramenta <em>marcador</em> ou pressione [M] para ativá-la (o cursor mudará para um marcador), e clique nas coordenadas do marcador na área de jogo; logo após, clique em <em>Remover</em> na janela de controles do marcador.
Para fechar os controles do marcador: clique no X do canto superior esquerdo da janela; ou clique em <em>Cancelar</em>; ou use o teclado.
{Dicas: as coordenadas da posição do cursor podem ser vistas no lado direito da barra inferior do jogo. Use [!] para mostrar/esconder o texto dos marcadores na área de jogo.}

Traduzido pela Equipe de tradução do Simutrans PT-SubFórum (<em>http://pt.simutrans.com</em>), 17/01/2008.

