<title>Ajuda - Informações das estações</title>

<h1>Informações das estações</h1>

Nesta janela você obtém informações sobre a estação ou parada ou terminal onde você clicou.
É mostrada a quantidade de mercadoria ou de passageiros esperando.
O botão "Detalhes" abre uma outra janela onde se mostra as mercadorias que as indústrias próximas estão esperando e as estações conectadas com a estação em análise, separadas por tipo de transporte.

Na caixa onde está escrito o nome da estação, você pode escrever o nome que você quiser. Quando terminar tecle "enter"

As mercadorias e passageiros são mostrados da seguinte forma:

402 automóveis esperando
-250 automóveis    > Rio de Julho parada noroeste
-152 automóveis    > Alto dos Campos parada externa

302 passageiros esperando
-1 passageiro      > Lagoa da Esperança Estação Norte
-150 passageiros   > Vila Alegre parada Central
-76 passageiros    > Baixo de Dentro parada República
-75 passageiros    > Lagoa da Esperança Estação Sul

As listas são atualizadas em tempo real, sem necessidade de abrir e fechar de novo.

Atualizado para Simutrans 0.81.32
18/05/2003

