<title>Ajuda - Bondes</title>

<h1><strong>Bondes</strong></h1>

As <strong>ferramentas para Bondes</strong> constróem uma rede de transporte por bondes. Elas podem construir trilhos para bondes (e eletrificá-los ou removê-los), sinais, depósitos e paradas.
Se você estiver jogando com <a href="new_world.txt">linha do tempo</a>, então conforme o tempo passa no Simutrans mais opções de ferramentas podem aparecer.

Clique no ícone de um bonde no topo da área de jogo para abrir a barra de ferramentas.
Passe o cursor do mouse em cima das opções (após ter aberto ou clicado na barra de ferramentas) para ver o nome, o <a href="finances.txt">custo</a> de construção e o limite máximo de velocidade.

As <strong>ferramentas para Bondes</strong> incluem, da esquerda para a direita:

<em>Trilho de bonde:</em> constrói trilhos de bondes, para veículos de linha férrea entre dois pontos.
Trilhos de bonde podem ser construídos por cima das estradas e em áreas urbanas, mas não em áreas ocupadas por outros edifícios. Trilhos podem ser construídos em declives somente na direção dos mesmos e não podem ser construídos em terreno acidentado, sobre a água ou obstáculos. O novo trilho construído pode usar outros trilhos existentes em seu caminho.
Para construir um trilho: clique na ferramenta para ativá-la (o cursor mudará para um trilho), e clique na área de jogo no ponto inicial do trilho (mostra um trator na área de jogo e as coordenadas do mapa no lado direito da barra inferior do jogo), e finalmente clique na área de jogo no ponto final para o trilho.
{Dicas: tipos diferentes de trilhos podem se conectar (porém não quando construídos por <a href="players.txt">jogadores</a> diferentes). Use <a href="railtools.txt">pontes</a> e túneis para conectar trilhos através de terreno acidentado ou para desviar de obstáculos. Use a ferramenta Remover para remover pedaços individuais dos trilhos e algumas obstruções. Use <a href="keys.txt">[Ctrl]</a> ao mesmo tempo para funções extra. O desfazer [z] não reembolsa os custos da construção.}

<em>Rede aérea de força:</em> ferramentas para eletrificar trilhos, pontes ou túneis entre dois pontos na área de jogo, para o uso de veículos elétricos.
Para eletrificar os trilhos: clique na ferramenta ou pressione [e] (o cursor mudará para um trilho eletrificado) para ativá-la, e clique no trilho no ponto de início da eletrificação (um ícone de rede aérea se fixa marcando o ponto), e finalmente clique em um segundo ponto do trilho, para eletrificar o trecho desde o ponto inicial selecionado.
{Dica: use a ferramenta Remover para voltar a usar trilhos não-eletrificados.}

<em>Remover trecho de trilhos:</em> remove trilhos (eletrificados ou não), quando não houver veículos presentes, entre dois pontos na área de jogo (plataformas de estações, paradas em estradas, sinais, túneis e pontes do caminho são removidos também). O uso da ferramenta tem um <a href="finances.txt">custo</a> de construção.
Para remover um trecho de trilhos: clique na ferramenta para ativá-la (o cursor mudará para um X vermelho), e clique no trilho que será removido (o ponto selecionado é marcado por um X vermelho na área de jogo), e finalmente clique no segundo ponto em um trilho conectado, para remover o trecho de trilhos desde o ponto inicial selecionado.
{Dica: jogue como outro jogador para remover seus trilhos.}

<em>Sinais:</em> coloca sinais para os veículos em um trilho na área de jogo. Sinais regulam e direcionam o fluxo de veículos em trilhos, pontes, cruzamentos e <a href="station.txt">estações</a> (onde veículos recolhem e entregam mercadorias e passageiros).
Podem ser construídos sinais para vias de mão dupla ou mão única. Para construir um sinal de mão dupla nos trilhos: clique na ferramenta para ativá-la (o cursor mudará para um sinal), e clique no trilho. Para construir um sinal de mão única: clique novamente no mesmo ponto, com o cursor em forma de sinal, para alternar entre os sinais de cada lado da via, e de volta para um sinal de mão dupla.
IMPORTANTE: tome cuidado para não colocar sinais de mão única que impeçam os veículos de chegar a seu destino, por padrão os veículos andam à direita (pode ser mudado no arquivo simuconf.tab).
- <em>Sinais:</em> veículos prosseguem somente se o trecho de trilho até o próximo sinal ou destino na <a href="schedule.txt">Programação</a> (uma <a href="station.txt">estação</a> ou ponto de passagem) não estiver ocupado por outro veículo. Em sinais de mão única veículos passam em apenas uma direção.
- <em>Sentido único:</em> veículos não prosseguem além do sinal (disponível somente em sinais de mão única).
- <em>PreSignals:</em> veículos prosseguem se o trecho de trilho à frente (qualquer entre três sinais consecutivos ou para o próximo destino na <a href="schedule.txt">Programação</a>) não estiver ocupado por outro veículo. Em sinais de mão única eles permitem que veículos trafeguem em somente uma direção.
- <em>Direcionador ferroviário para vaga livre:</em> direciona veículos para uma plataforma livre da estação, em uma <a href="station.txt">estação</a> com múltiplas plataformas: um veículo passando este sinal pode usar qualquer plataforma livre até seu próximo destino, e não somente aquela descrita em sua <a href="schedule.txt">Programação</a>. Se não houver plataforma livre ou caminho livre até o próximo destino, o veículo esperará no sinal.
{Dicas: remova os sinais com a ferramenta Remover. Mantenha pressionada a tecla [Ctrl] para colocar sinais em pontes acima de outros trilhos.}

<em>Construir </em><a href="depot.txt"><em>depósito</em></a> <em>de bonde:</em> constrói um depósito para a compra e o gerenciamento de bondes.
Depósitos possuem um custo de manutenção e são construídos em fins de trilhos na área de jogo.
Para construir um depósito de bonde: clique na ferramenta para ativá-la (o cursor mudará para um depósito), e clique no fim de um trilho.
{Dicas: depósitos somente mostrarão veículos elétricos se estiverem em um trilho eletrificado. Remova os depósitos com a ferramenta Remover.}

<em>Paradas de bonde em ferrovias:</em> constróem plataformas de estação, usadas por veículos ferroviários para recolher e entregar mercadorias, passageiros e correio.
Uma plataforma de estação quando não for construída adjacente a uma <a href="station.txt">parada</a> existente, criará uma nova estação.
Paradas em ferrovias possuem um custo de manutenção e são construídos em trilhos (menos em curvas e cruzamentos de ferrovias).
Elas possuem uma área de captura para mercadorias, passageiros e correio. Plataformas diferentes podem ter diferentes capacidades para passageiros e correio. No canto superior de algumas opções um ícone (usado na <a href="haltlist.txt">Lista de Paradas</a> e Informações das paradas) mostra quais itens a plataforma permite à estação receber.
Para construir uma plataforma: clique na ferramenta para ativá-la (o cursor mudará para uma plataforma), e clique no trilho.
{Dicas: remova as paradas com a ferramenta Remover. Estenda as plataformas de estação e construa estações maiores (construindo mais seções de plataformas nos trilhos adjacentes) para acomodar veículos longos, bem como maior quantidade deles, aumentar a capacidade e a área de captura da estação. Pressione [v] para mostrar/esconder a área de captura da estação. Mantenha pressionada a tecla [Ctrl] para construir em pontes acima de outros trilhos.}

<em>Estacionamento:</em> (disponível somente no pak128) constrói extensões para <a href="station.txt">estações</a> que aumentam a capacidade e a área de captura para mercadorias e passageiros, e o custo de manutenção.
Para construir uma extensão: clique na ferramenta para ativá-la (o cursor mudará para uma extensão), e clique na posição desejada em uma estrada, ao lado de uma estação existente. A nova extensão agora fará parte da estação.
{Dica: remova extensões com a ferramenta Remover.}

<em>Paradas de bonde em estradas:</em> constróem pontos onde bondes e veículos de estrada possam recolher e entregar mercadoria, correio e passageiros.
Uma parada em estrada, quando não for construída adjacente a uma <a href="station.txt">parada</a> existente, criará uma nova parada.
Elas são construídas em <a href="roadtools.txt">estradas</a> e possuem um custo de manutenção e uma área de captura para mercadorias, passageiros e correio. No canto superior de algumas opções um ícone (usado na <a href="haltlist.txt">Lista de paradas</a> e Informações das paradas) mostra quais itens a plataforma permite à estação receber. Diferentes paradas podem ter diferentes capacidades para mercadorias, passageiros e correio.
Para construir uma parada de bonde em estrada: clique na ferramenta para ativá-la (o cursor mudará para uma estação), e clique no local desejado da estrada na área de jogo.
{Dicas: remova as paradas com a ferramenta Remover. Mantenha pressionada a tecla [Ctrl] para construir em pontes acima de outras estradas.}

Traduzido pela Equipe de tradução do Simutrans PT-SubFórum (<em>http://pt.simutrans.com</em>), 17/01/2008.

