<title>Ayuda sobre herramientas de Aeropuertos</title>

<h1><strong>Aeropuertos</strong></h1>

<strong>Aeropuertos</strong> contiene herramientas para construir una red de transporte aereo. Las herramientas pueden eliminar o crear : taxiways y pistas de aterrizaje para aviones, Airstops (usadas para dejar o recoger mercancias y pasajeros), depositos de aviones (para comprar y gestionar los aviones) y algunos edificios mas de aeropuertos.Si tienes activa la opcion <a href="new_world.txt">usar cronologia</a>, entonces a medida que pase el tiempo, apareceran mas opciones en la barra de Aeropuertos.

Pulsa el icono del avion en la parte superio de la pantalla para abrir el menu.
Posiciona el raton sobre cada icono de la barra (tras abrir el menu) para ver el nombre y demas datos: construccion, <a href="finances.txt">coste</a>, coste de mantenimiento entre parentesis, y limite de velocidad.

{Consejos:Una forma sencilla de construir un aeropuerto simple es:
I)Construya y conect Taxiways(s) y pista(s) de aterrizaje;
II)Construya Airstop(s) al final de las Taxiway(s);
III) Construya las extensiones requeridos (por ejemplo, Torres o Terminales).}

Herramientas incluidas, de izquierda a derecha:

<em>Taxiway:</em> herramienta que construye los pasillos por donde se moveran los aviones para ir de las Airstops a las pistas de aterrizaje. Las Taxiways son construidas a nivel del suelos en el juego.
IMPORTANTE: Si las Taxiways NO estan conectadas con las pistas de aterrizaje, los aviones no podran despegar ni tomar tierra.
Para construir una Taxiway: pulsa en la herramienta para seleccionar(el cursor del raton cambia a taxiway), despues pulsa en el terreno para marcar el punto de inicio(muestra una excavadora y las coordenadas del punto en la parte inferior derecha de la pantalla), finamente pulsa en el terreno o en la pista de aterrizaje para marcar el punto de finalizacion.
{Consejo: Usa Eliminar para quitar partes individuales de una Taxiway. La opcion Deshacer<a href="keys.txt">[z]</a> no reembolsa los constes de construccion.}

<em>Pista de aterrizaje:</em> herramienta para construir pistas, usadas por los aviones para despegar y tomar tierra. Las pista de aterrizaje son construidas a nivel del suelo, y se pueden cruzar entre ellas.
Para construir una pista de aterrizaje: pulsa en la herramienta para seleccionar(cambia el cursor a pista), despues pulsa en el terreno para indicar el punto de inicio (muestra un excavadora), finalmente pulsa en el terreno para indicar el punto de finalizacion.
{Consejo: Deja el final de las pistas de aterrizaje sin conexion, porque sino los aviones no podran despegar ni tomar tierra. Usa Eliminar para quitar partes individuales de las pistas de aterrizaje. La opcion Deshacer [z] no reembolsa los costes de construccion.}

<em>Remove airstrips:</em> herramienta que elimina partes de una Taxiway o de una pista de aterrizaje, cuando no hay avoines presentes, entre dos puntos. El uso de esta herramienta supone un <a href="finances.txt">coste de construction</a>.
Para eliminar una pista: pulsa en la herramienta (cambia el cursor a un X roja); despues pulsa en la pista que quieres eliminar (en el tramo a borrar se muestra una X roja); finalmente pulsa en otro punto de la pista, para eliminar un tramo desde el punto inicial.
{Consejos: Deja el final de las pistas de aterrizaje sin conexion, ya que sino los aviones no podran despegar ni tomar tierra. Usa Eliminar para quitar partes individuales de las pistas.}

<em>Air <a href="depot.txt"><em>Depot:</em></a></em> herramienta para crear hangares para comprar y gestionar aviones. Los hangares tiene costes de mantenimiento y son deben ser construidos en el tramo final de una Taxiway.
Para construir un hangar: pulsa en la herramienta (cambia el cursor a un deposito), despues pulsa en el tramo final de una Taxiway.
{Consejo: Elimina hangares con la herramienta Eliminar.}

<em>Airstops</em>&<em>boarding bridge:</em> herramientas para construir Paradas, para que los aviones cojan o dejen pasajeros o mercancias.
Una Airstop, cuando no es construida adyacente a una <a href="station.txt">Parada</a> ya existente, creara una nueva parada.
Las Airstops deben ser construidas sobre el final de un tramo de taxiway; y tienen un coste de mantenimientos y areas de influencia sobre pasajeros, correo y mercancias. Un avion solo aterrizara en un aeropuerto si hay una Airstop libre y disponible.
Para construir una Airstop: pulsa en la herramienta elegida,y despues pulsa sobre el tramo final de una taxiway.
{Consejos: Elimina Airstops con la herramienta Eliminarve. Pulsa [v] para mostrar/ocultar el area de influencia sobre pasajeros y mercancias.}

<em>Airport buildings:</em> herramientas para construir extensiones para <a href="station.txt">Paradas</em></a> las cuales podrian incrementar los costes de mantenimiento, asi como la capacidad y el area de influencia sobre pasajeros y mercancias. En la esquina de la barra de herramientas, un icono (usado en <a href="haltlist.txt">Lista de Estaciones</a> y Informacion sobre la Parada)muestra que elementos puede manejar la extension.
PAra construir una extension: pulse en la herramienta de extension seleccionada (cambia el cursor a extension), despues pulsa en el lugar elegido, cereca en una parada existente. La nueva extension ahora es considerada parte de la parada.
{Consejos: Elimina extenxiones con la herramienta Eliminar. Pulsa [v] para mostrar/ocultar el area de influencia sobre pasajeros y mercancias.}

