<title>Sound- und Musikeinstellungen Hilfe</title>

<h1><strong>Sound- & Musikeinstellungen</strong></h1>

Zum Abspielen von Sounds und Musik muss die SDL-Version von Simutrans installiert sein. Unter Windows wird die sdl.dll benötigt. Sounds (WAV-Format) und Musikstücke (MIDI-Format) werden im Verzeichnis simutrans/sound abgelegt.

Durch Verschieben der Regler nach links oder rechts kannst Du die Lautstärke der Musik und der Geräusche festlegen. Je weiter rechts die Regler stehen, desto lauter erfolgt die Ausgabe.

Das Musikstück, das gespielt werden soll, kannst Du mit den Pfeilknöpfen auswählen, sofern Musik verfügbar ist.

