<title>Авіація</title>

<h1><strong>Авіація</strong></h1>

Меню <strong>авіації</strong> містить інструменти для побудови всіх елементів мережі повітряного транспорту: будівництво та видалення руліжних доріжок і злітно-посадкових смуг; станцій, терміналів, складів та вантажних платформ; літакових ангарів та інших будівель. При грі в <a href=new_world.txt>режимі плину часу</a> можлива поява інших можливостей.

Натисніть на піктограму літака на головній панелі інструментів, щоб відкрити меню <strong>авіації.</strong>

Затримуючи курсор миші над будь-якою піктограмою, Ви можете бачити назву об'єкта, <a href=finances.txt>ціну</a> спорудження, вартість обслуговування (у круглих дужках) на місяць, максимально допустиму швидкість і максимально можливу вагу т/з для пересування по об'єкту (якщо це руліжні доріжки або злітно-посадкові смуги).

<em>Підказка:</em> Один з варіантів побудови простого аеропорту:

1) побудуйте злітно-посадкову смугу;

2) збоку прибудуйте до неї рубіжну смугу;

3) на вільному кінці руліжної доріжки розмістіть аеровокзал або інший вантажно-розвантажувальний термінал;

4) на вільному кінці руліжної доріжки розмістіть ангар для літаків;

5) добудуйте інші будівлі, якщо це необхідно.

Меню може складатися з наступних кнопок (зліва направо):

<em>Руліжні доріжки:</em> необхідні для переміщення літаків по землі між злітно-посадковими смугами, ангарами і вантажно-розвантажувальними терміналами. Вони будуються на плоскій землі в головному ігровому екрані.

УВАГА: Якщо руліжну доріжку долучити до кінця злітно-посадкової, то літаки не зможуть користуватися злітно-посадковою смугою.

Для побудови натисніть на відповідну піктограму (курсор повинен змінити свій вигляд) і простягніть доріжку в потрібному місці. У спливному віконці буде вказана вартість будівництва.

<em>Підказка:</em> Використовуйте інструмент <strong>Зруйнувати/Прибрати</strong> для видалення непотрібної ділянки руліжної доріжки. Скасування останньої дії [z] не поверне Вам гроші, витрачені на будівництво.

<em>Злітно-посадкові смуги (ЗПС):</em> необхідні для зльоту і посадки літаків. Вони будуються на плоскій землі в головному ігровому екрані і можуть перетинатися.

Для побудови натисніть на відповідну піктограму (курсор повинен змінити свій вигляд) і простягніть смугу в потрібному місці. У спливному віконці буде вказана вартість будівництва.

<em>Підказка:</em> Використовуйте інструмент <strong>Зруйнувати/Прибрати</strong> для видалення непотрібної ділянки ЗПС. Скасування останньої дії [z] не поверне Вам гроші, витрачені на будівництво.

<em>Видалити смугу:</em> видалить ділянку руліжної доріжки або злітно-посадкової смуги, якщо на них немає літака. Використовуйте це для відшкодування вартості споруди.

Для видалення натисніть на відповідну піктограму (курсор повинен змінити свій вигляд), а потім натисніть на знищуваний елемент смуги, простягніть для видалення декількох ділянок і відпустіть кнопку миші.

<em>Підказка:</em> Видаливши з'єднання ЗПС з аеровокзалом, будьте готові до того, що ця смуга не зможе відправляти/приймати літаки. Використовуйте інструмент <strong>Зруйнувати/Прибрати</strong> для видалення однієї ділянки смуги.

<em>Літакове депо (ангар):</em> необхідне для купівлі та управління літаками. Їх можна будувати лише на кінцях руліжних доріжок. Ангари мають щомісячну вартість обслуговування.

Для побудови натисніть на відповідну піктограму (курсор повинен змінити свій вигляд) і побудуйте ангар в потрібному місці.

<em>Підказка:</em> Використовуйте інструмент <strong>Зруйнувати/Прибрати</strong> для видалення непотрібного ангара. Скасування останньої дії [z] не поверне Вам гроші, витрачені на будівництво.

<em>Аеровокзали та посадкові рукави:</em> потрібні для навантаження і розвантаження вантажів і пасажирів у літаки та з них.

Якщо Ви побудуєте будинок не поруч з вже існуючою станцією, то отримаєте нову станцію.

Їх можна будувати лише на кінцях руліжних доріжок. Аеровокзали та термінали мають щомісячну вартість обслуговування й область охоплення для прийому вантажів і пасажирів від навколишніх фабрик і будівель. Літак приземлиться тільки, якщо є вільний навантажувально-розвантажувальний термінал.

Для побудови натисніть на відповідну іконку (курсор повинен змінити свій вигляд) і побудуйте будинок в потрібному місці поверх руліжної доріжки.

<em>Підказка:</em> Використовуйте інструмент <strong>Зруйнувати/Прибрати</strong> для видалення непотрібного будинку. Скасування останньої дії [z] не поверне Вам гроші, витрачені на будівництво.

<em>Інші будівлі:</em> тут перераховані додаткові будівлі, які розширюють функціонал вже побудованих станцій: збільшення місткості складів, площі охоплення. Вони також можуть мати щомісячну вартість обслуговування. На піктограмах таких будинків часто вказується, на які перевезення вони розраховані (пасажири, пошта або вантажі).

Для побудови натисніть відповідну піктограму (курсор повинен змінити свій вигляд) і побудуйте будинок в потрібному місці біля існуючого аеровокзалу або терміналу.

<em>Підказка:</em> Використовуйте інструмент <strong>Зруйнувати/Прибрати</strong> для видалення непотрібного будинку. Скасування останньої дії [z] не поверне Вам гроші, витрачені на будівництво.
