<title>Посадка дерев</title>
<h1><strong>Посадка дерев</strong></h1>

Дане меню дозволяє вам висаджувати в грі окремі дерева. Ця можливість носить чисто декоративний характер, оскільки жодною ді користі від цього немає (крім естетичної).

У лівій частині представлений список всіх існуючих в грі дерев, які можна висадити. Дві вкладки Переклад та Об'єкт дозволяють вибрати варіант відображення об'єкта - за назвою дерева (Переклад) або по технічному його позначенню (Об'єкт). Оберіть будь-яке дерево і ви побачите більше інформації про нього. Щоб посадити дерево досить вибрати його в списку і розмістити на ігровій області екрану.

У правій частині перераховані кілька параметрів:

<em>Ігнорувати клімат:</em> можливість розсаджувати дерева в будь-якому кліматі.

<em>Випадковий вік:</em> зазвичай щойно посаджене дерево є саджанцем з нульовим віком. Потім, з плином часу, дерево поступово зростає. Ця установка дозволяє розсаджувати дерева випадкового віку - від саджанців до старих великих дерев.

<em>Обертання:</em> якщо у графіку дерева доступні кілька варіантів його зовнішнього вигляду, ця настройка дозволить вибрати, якого саме вигляду буде розміщений дерево. Можна також вибрати параметр "випадково", щоб зовнішній вигляд дерева визначався випадковим чином.
