<title>Інструмент для будівництва мосту - довідка</title>

<h1><strong>Будівництво моста</strong></h1>

Міст будується так само, як і тунель.

<em>Автодорожній міст</em>

Ви повинні спершу створити шлях, який з'єднається мостом. Обидва шляхи повинні точно підходити (розташуватися один навпроти іншого). Мишкою виберіть інструмент автомобільний міст. Створіть посилання, натиснувши на один з кінців з'єднуваних доріг. Міст ви можете спорудити навіть так, що один його кінець буде на гірці (до висоти 1-це положення). Якщо трапилося, що шлях не під'єднаний, спробуйте перетягнути шлях на одну позицію нижче моста.

<em>Залізничний міст</em>

Маєте створити залізничну колію, яку потім з'єднаєте мостом. Обидві ділянки колії повинні точно підходити (розташуватися один навпроти іншого).  Мишкою виберіть інструмент залізничний міст. Створіть посилання, натиснувши на один з кінців з'єднуваних колій. Міст з повним дном (без бічних конструкцій) має ту перевагу, що ви можете розмістити на ньому семафори. Міст ви можете спорудити навіть так, що один його кінець буде на гірці (до висоти 1-це положення). Якщо трапилося, що колія не під'єднана, то спробуйте перетягнути її на одну позицію нижче моста.
