<title>Будівництво міських будинків</title>

<h1><strong>Будівництво міських будинків</strong></h1>

Даний інструмент дає можливість будувати міські будівлі в будь-якому місці, де Ви захочете. Дана можливість не є обов'язковою, а більш естетичною.

У лівій частині представлений список всіх доступних міських будівель, які можна побудувати. Дві вкладки Переклад та Об'єкт дозволяють вибрати варіант відображення об'єкта - за назвою будівлі (Переклад) або по технічному його позначенню (Об'єкт). Виберіть яку-небудь будівлю і ви побачите більше інформації про неї. Щоб побудувати будинок, досить вибрати його в списку і розмістити на ігровій області екрану.

У правій частині перераховані кілька параметрів:

<em>Ігнорувати клімат:</em> можливість будувати будівлі в будь-якому кліматі.

<em>Режим плину часу:</em> показати тільки будівлі, доступні в даний момент часу.

<em>Показати застарілі:</em> показати будівлі, які були доступні в минулому.

<em>Житлові будівлі:</em> показати тільки будівлі, в яких проживають люди. Ці будівлі зазвичай мимовільно будуються, коли місто розширюється при збільшенні населення.

<em>Магазини та офіси:</em> показати тільки комерційні будівлі. Ці будівлі надають робочі місця і ведуть торгівлю (у тому числі і з гравцями), вони зазвичай будуються при великій кількості безробітних жителів у місті.

<em>Промислові будівлі:</em> показати тільки фабрики. Ці будівлі надають робочі місця і ведуть торгівлю (у тому числі і з гравцями). Однак, в цей список не входять великі промислові фабрики (наприклад, Електростанція або Вугільна шахта), які розміщуються за містом і з якими співпрацює гравець.

<em>Обертання:</em> якщо у малюнку будівлі доступні кілька варіантів її зовнішнього вигляду, то ця установка дозволить вибрати, якого саме вигляду будинок буде розміщений. Можна також вибрати параметр "випадково", щоб зовнішній вигляд будівлі визначався випадковим чином.
