<title>Køretøj dialog</title>

<h1>Køretøj dialog</h1>

<em>Beskrivelse:</em>
For alle køretøjer (busser, lastbiler, toge og skibe) kan denne dialog åbnes
ved at klikke på køretøjet. Dialogen giver nyttig information om køretøjet,
dets forbindelser og dets aktuelle lastgrad.

<em>Udseende:</em>
Øverst i dialogen er køretøjets navn. Derefter følger en række oplysninger om
køretøjet. Under disse oplysninger er en knap med teksten 'Statistik'. Herefter
er et visningsareal, hvor oplysninger om den aktuelle last såsom mængde og
destination fremgår.
Øverst til højre i dialogen er en knap med teksten 'Ruteplan' og herunder et
billedudsnit med køretøjet. Ved at klikke på dette billedudsnit, vil køretøjet
blive centreret på kortet. Sluttelig er der en slet-knap, der vil fjerne
køretøjet <strong>uden</strong> at spørge først.

De to knapper har følgende funktion:

<em>Statistik</em>
Statistik knappen udvider dialogen med et grafisk visningsareal og en række
trykknapper, der hver repræsenterer et køretøjsnøgletal. Ved at trykke på en
knap bliver udviklingen af det ønskede nøgletal illustreret grafisk i
visningsarealet.

<em>Ruteplan</em>
Denne knap åbner en køretøjets <a href="schedule.txt">ruteplan dialog.</a>

