<title>Køretøjsliste dialog</title>

<h1>Køretøjsliste dialog</h1>

<em>Beskrivelse:</em>
Køretøjsliste dialogen giver et overblik over samtlige køretøjer (lastbiler,
busser, hestevogne, toge og skibe) med mulighed for at sortere og/eller
filtrere disse efter parametre såsom navn, indtægt og type.

<em>Udseende:</em>
Øverst i dialogen er overskrifterne: 'Sorteret efter:' og 'Filter:'.
Til 'Sorteret efter:' er knyttet to "tilstands-knapper", der som default
indstilling henholdsvis har tilstandende 'navn' samt 'stigende'.
Til 'Filter:' er der knyttet en 'tilstands-knap' med default tilstanden
'inaktiv' samt en knap med titlen 'indstil filter'. 
Resten af dialogen består af en liste indeholdende samtlige dine
køretøjer. For alle køretøjer er angivet dets nummer, navn og fortjeneste.

Ved at venstreklikke på et køretøj i listen kan man få dets
<a href="vehicle.txt">køretøj dialog</a> frem.

Køretøjerne i listen kan sorteres ved hjælp af "tilstandsknapperne"
under 'Sorteret efter:' overskriften.
Knappen til venstre giver sorteringstypen og knappen til højre angiver, om
denne sortering skal foretages 'stigende' eller 'faldende'.
De tre sorteringstyper er:

<em>Navn</em> - Sorterer køretøjerne efter navn. Enten alfabetisk eller
omvendt alfabetisk alt efter indstillingen af knappen til venstre.

<em>Indtægt</em> - Sorterer køretøjerne efter størrelsen af køretøjets
indtjening. Stigende eller faldende alt efter højre-knappens tilstand.

<em>Type</em> - Sorterer køretøjerne efter deres type, hvor rækkefølgen:
biler, toge, skibe anses for stigende.

For at lette overblikket af listen kan køretøjerne filtreres efter
forskellige kriterier. Dette sker ved hjælp af knapperne under 'Filter:'
overskriften.
Knappen til venstre er en "tilstands-knap". Denne knap kontrollerer
filteranvendeksen med tilstandene 'inaktivt' og 'aktivt'. Knappen til højre
med teksten 'indstil filter'
åbner for<a href="convoi_filter.txt">filter dialogen</a>

