<title>Køretøjsliste filter</title>

<h1>Køretøjsliste filter dialog</h1>

<em>Beskrivelse:</em>
Denne filter dialog anvendes til at udvælge (filtrere) de køretøjer, som du
ønsker at betragte i
<a href="convoi.txt">Køretøjsliste dialogen</a>

<em>Udseende:</em>
Til venstre findes tre filteroverskrifter, henholdsvis 'Filtrer på navn:',
'Filtrer på type:' og 'Specialfilter:'. Til højre for disse findes en liste med
overskriften 'Filtrer på varer:'. Under denne overskrifter findes tre knapper
med teksterne 'alle', 'ingen' og 'inv.'. Listen består af en trykknap for
samtlige varetyper.

Samtlige fire overskrifter har en chechbox-knap tilknyttet.

<strong>Bemærk - For at få foretaget en filtrering med en eller flere af de fire
filtrerings muligheder skal:
a) Chechbox-knappen til venstre for overskriften trykkes ned.
b) Tilstandsknappen under overskriften 'Filter:' i</strong>
<a href="convoi.txt">Køretøjsliste dialogen</a><strong> sættes til
'aktivt'</strong>

De tre filtreringsmuligheder til venstre er:

<em>Filtrer på navn:</em>
Her er der mulighed for at udvælge køretøjer med et fælles navn. Dette gøres
ved at skrive en del af eller hele det ønskede navn i listboksen under
overskriften. F.eks vil en indtastning af 'Ben' give alle toge, hvis navn
begynder med Bennhardt. <strong>Bemærk at søgningen er
"case-sensitive"</strong>

<em>Filtrer på type:</em>
Her er der mulighed for at udvælge køretøjer efter deres type. De mulige typer
er Busser/lastbiler, tog, og skibe.

<em>Special filter:</em>

Her er der mulighed for at udvælge køretøjer, der opfylder følgende:
- Ingen rute (ikke kan finde en forbindelse)
- Ingen ruteplan har (ikke har fået en ruteplan tilknyttet)
- Ingen indtægt (i indeværende år)

Listen til højre giver mulighed for at udvælge køretøjer udfra de varer, der
transporteres på køretøjet. <strong>Bemærk at dette filter ikke er helt
up-to-date, idet der for bulkgods og stykgodsvarer filtreres efter
køretøjsbetegnelsen fremfor varetypen. Dvs. hvis der transporteres kul i en
stenvogn, vil køretøjet fremgå under varetypen "sten" i stedet for
"kul".</strong> De tre knapper under overskriften anvendes til at vælge
henholdsvis alle eller ingen af de mulige varetyper samt til at foretage den
"inverse" trykknap udvælgelse.

