<title>Udseende dialog</title>

<h1>Udseende dialog</h1>

<em>Beskrivelse:</em>
Udseende dialogen giver mulighed for at ændre diverser indstillinger
vedrørende Simutrans' udseende.

<em>Udseende:</em>
Øverst i dialogen er tre lister med teksterne 'Lysstyrke:', 'Farver:' og
'Scrolltempo:'. Hver liste har "scroll-knapper" tilknyttet. Herunder er tre
"checkbokse" med tilhørende tekster 'Omvendt scrollning', 'Vis fodgængere' og
Dag og nat indstilling. Nederst er en række aktuelle belastningsoplysninger
vist.

Følgende indstillinger er mulige:

<em>Lysstyrke:</em>
Gør kortet lysere eller mørkere.

<em>Farver:</em>
Ingen effekt

<em>Scrolltempo:</em>
Jo højere indstilling, desto hurtigere vil skærmenbilledet scrolle.

<em>Omvendt scrollning</em>
Her kan indstilles om kortet skal bevæge sig op eller ned, når der scrolles
opad og analogt med hensyn til venstre og højre. (fly-lignende
kontroller). Det er nemmere at afprøve, end at skulle forklare :-)

<em>Vis fodgængere</em>
Her kan indstilles om computeren skal skabe og vise fodgængere i byerne og
omkring rutemål. Hvis din makine døjer med at opdatere skærmbilledet, så slå
denne indstilling fra.

<em>Dag og nat indstilling</em>
Her indstilles om der alt efter tidspunktet skal skiftes imellem dag (lyst) og
nat (mørkt) indstilling. Prøv det af !

Den nederste halvdel af dialogen indeholder information omkring hvorledes din
computer klarer den aktuelle belastning. Disse værdier er ikke interessante
med mindre du ved, hvad de står for.
<strong>Vigtigt</strong>Du kan blive bedt om at nævne disse værdier, når du
diskuterer performance problemer og andre bugs.

