<title>Rutemålsliste dialog</title>

<h1>Rutemålsliste dialog</h1>

<em>Beskrivelse:</em>
Rutemålsliste dialogen giver et overblik over samtlige rutemål (lastepladser,
jernbanestationer og busstoppesteder) med mulighed for at sortere og/eller
filtrere disse efter parametre såsom type, varer og varelager.

<em>Udseende:</em>
Øverst i dialogen er overskrifterne: 'Sorteret efter:' og 'Filter:'.
Til 'Sorteret efter:' er knyttet to "tilstands-knapper", der som default
indstilling henholdsvis har tilstandende 'navn' samt 'stigende'.
Til 'Filter:' er der knyttet en "tilstands-knap" med default tilstanden
'inaktiv' samt en knap med titlen 'indstil filter'. 
Resten af dialogen består af en liste indeholdende samtlige dine rutemål. For
alle rutemål er angivet dets nummer, navn, type (markeret ved et lastbil-,
bus-, tog- eller skibssymbol) samt hvilket varelager, der afventer afhentning.

Ved at venstreklikke på et rutemål i listen kan man få dets
<a href="station.txt">rutemåls dialog</a> frem.

Rutemålene i listen kan sorteres ved hjælp af "tilstandsknapperne"
under 'Sorteret efter:' overskriften.
Knappen til venstre giver sorteringstypen og knappen til højre angiver, om
denne sortering skal foretages 'stigende' eller 'faldende'.

De fire sorteringstyper er:

<em>Navn</em>
Sorterer rutemålene efter navn. Enten alfabetisk eller
omvendt alfabetisk alt efter indstillingen af knappen til venstre.

<em>Varelager</em>
Sorterer rutemålene efter størrelsen af rutemålets
varelager. Stigende eller faldende alt efter højre-knappens tilstand.

<em>Type</em>
Sorterer rutemålene efter deres type, hvor rækkefølgen: Biler, busser, toge,
skibe anses for stigende.

<em>Nummer</em>
Sorterer rutemålene efter deres nummer.

For at lette overblikket af listen kan rutemålene filtreres efter
forskellige kriterier. Dette sker ved hjælp af knapperne under 'Filter'
overskriften.
Knappen til venstre er en "tilstands-knap". Denne knap kontrollerer
filteranvendeksen med tilstandene 'inaktivt' og 'aktivt'. Knappen til højre
med teksten 'indstil filter'
åbner for<a href="haltlist_filter.txt">filter dialogen</a>
