<title>Rutemålsliste filter dialog</title>

<h1>Rutemålsliste filter dialog</h1>

<em>Beskrivelse:</em>
Denne filter dialog anvendes til at udvælge (filtrere) de rutemål, som du
ønsker at betragte i
<a href="haltlist.txt">Rutemålsliste dialogen</a>

<em>Udseende:</em>
Til venstre findes tre filteroverskrifter, henholdsvis 'Filtrer på navn:',
'Filtrer på type:' og 'Specialfilter:'. Til højre for disse findes to lister med
overskrifterne 'Forbruger:' og 'Producerer:'. Under begge disse overskrifter
findes tre knapper med teksterne 'alle', 'ingen' og 'inv.'. Listerne består af
en trykknap for samtlige varetyper.

Samtlige fem overskrifter har en checkbox-knap tilknyttet.

<strong>Bemærk - For at få foretaget en filtrering med en eller flere af de fem
filtrerings muligheder skal:
a) Checkbox-knappen til venstre for overskriften trykkes ned.
b) Tilstandsknappen under overskriften 'Filter:' i</strong>
<a href="haltlist.txt">Rutemålsliste dialogen</a><strong> sættes til
'aktivt'</strong>

De tre filtreringsmuligheder til venstre er:

<em>Filtrer på navn:</em>
Her er der mulighed for at udvælge rutemål med et fælles navn. Dette gøres ved
at skrive en del af eller hele det ønskede navn i listboksen under
overskriften. F.eks vil en indtastning af 'Gam' give alle rutemål, hvis navn
begynder med Gammel. <strong>Bemærk at søgningen er "case-sensitive"</strong>

<em>Filtrer på type:</em>
Her er der mulighed for at udvælge rutemål efter deres type. De mulige
typer er lastepladser, busstoppesteder, jernbanestationer og havne.

<em>Special filter:</em>
Her er der mulighed for at udvælge rutemål, der er overfyldte og
rutemål, der ikke er forbundne.

De to lister giver mulighed for at udvælge rutemål udfra de varer, der
forbruges eller produceres på rutemålet. De tre knapper under overskriften
anvendes til at vælge henholdsvis alle eller ingen af de mulige varetyper samt
til at foretage den "inverse" trykknap udvælgelse.

