<title>Sprog dialog hjælp</title>

<h1>Sprog dialog</h1>

<em>Beskrivelse:</em>
Simutrans er et multilingualt spil, der tillader spilleren at vælge sit
foretrukne sprog for alle viste tekster. (forudsat en oversættelse
eksisterer)

<em>Udseende:</em>
Dialogen består af en række radio-knapper. En radioknap for hvert muligt sprog.

Når du vælger et sprog i radioknap-menuen vil samtlige tekster blive vist på
dette sprog - med to undtagelser:

1) De fleste åbne dialoger skifter først sprog, når de genåbnes.

2) Eksisterende byer vil ikke ændre navn.

For at give byer navne på dit foretrukne sprog, skal du vælge sprog før du
skaber et nyt kort.

Hvis dit foretrukne sprog skulle mangle, findes der et par oversættelser på:

http://www.simustation.de.vu og
http://www.simutrans.de
Disse oversættelser er dog ikke altid fuldstændige og up-to-date.

En anden mulighed ville selvfølgelig være, at du selv lavede en oversættelse ;-)

