<title>Indlæs hjælp</title>

<h1>Indlæs dialog</h1>

<em>Beskrivelse:</em>
Indlæs dialogen giver mulighed for at fortsætte et tidligere gemt spil.
Indlæs dialogen er opbygget analogt til
<a href="save.txt">Gem dialogen</a>

<em>Udseende:</em>
Øverst i dialogen er overskriften 'Filnavn:' med en tilhørende tekstboks. Denne
tekstboks giver mulighed for at indtaste navnet på et tidligere gemt
spil. Derunder er en liste bestående af de spil, der befinder sig i
simutrans/save mappen. For alle spil er vist en slet-knap, spillets navn samt
"gem-tidspunktet".
Nederst er en 'OK' og en 'Fortryd' knap.

Et spil indlæses enten ved at taste navnet på spillet i tekstboksen og trykke
på 'OK' knappen eller ved at trykke på spillets navn i listen. Hvis du prøver
at indlæse et gemt spil, som ikke eksisterer vil du få en fejlmeddelelse, der
fortæller dette.

<strong>Vigtigt !</strong>
Gamle gemte spil fra tidligere Simutrans versioner kan være inkompatible.
Læs venligst "release notes" for hver ny version, du anvender for at se, om
dette er tilfældet.
Imellem "major versions" vil inkompabilitet højst sandsynlig være tilfældet.

