<title>Gem Help</title>

<h1>Gem dialog hjælp</h1>

<em>Beskrivelse:</em>
Hvis du ønsker at spille et spil over et længere tidsrum, bliver du nødt til
at gemmme det på et tidspunkt. Simutrans giver mulighed for at gemme alle
aktuelle data i en fil, der kan indlæses på et senere tidspunkt.

<em>Udseende:</em>
Øverst i dialogen er overskriften 'Filnavn:' med en tilhørende tekstboks. Denne
tekstboks giver mulighed for at indtaste et navn, som spillet skal gemmes
under. Derunder er en liste bestående af de spil, der befinder sig i
simutrans/save mappen. For alle spil er vist en-slet knap, spillets navn samt
"gem-tidspunktet".
Nederst er en 'OK' og en 'Fortryd' knap.

Et spil gemmes enten ved at taste et navn for spillet i tekstboksen og trykke
på 'OK' knappen eller ved at gemme under et tidligere navn. Det sidste gøres
ved trykke på spillets navn i listen, hvorved det tidligere gemte spil
overskrives.

Det er muligt at slette gemte spil ved at trykke på
slet-knappen. <strong>Bemærk at dette sletter spillet uden mulighed for at
genskabe det !!</strong> Efter der er trykket på slet-knappen lukkes dialogen
uden yderligere meddelelser.

