<title>Lydindstillinger dialog hjælp</title>

<h1>Lydindstillinger dialog</h1>

<em>Beskrivelse:</em>
I denne dialog kan du såvel ændre indstillingerne for lyden og musikken, der
afspilles under spillet, som det musikstykke, der aktuelt afspilles.

<em>Udseende:</em>
Øverst i dialogen er to scrollbars med overskrifterne: 'Lydstyrke:' og 'Musik
lydstyrke:'
Derunder er overskriften 'Afspiller aktuelt:' med to scroll-knapper
tilknyttet.

Lydstyrken for diverse lydeffekter (toge, bulldozers ol.) indstilles med den
øverste scrollbar. Lydstyrken for baggrundsmusikken indstilles med den
nederste scrollbar.

Nederst i dialogen vises det aktuelt afspillede musikstykke. Der kan vælges
tidligere eller senere musiknumre ved at benytte scroll-knapperne.

<strong>Bemærk at Simutrans ikke inkluderer baggrundsmusik. Denne må tilføjes
manuelt. Oplysninger om hvorledes dette gøres, kan findes på Simutrans
hjemmesiden : www.simutrans.org</strong>

For helt at slå lyden fra kan Simutrans startes med en -nosound option.

