<h1>Simutrans Általános Leírása</h1>

A Simutrans egy ingyenesen letölthetõ gazdasági szimulációs program.
Fõ cél a közlekedési hálózat felépítése és gazdaságos mûködtetése.
Egyelõre közúti, villamos, vasúti és tengeri közlekedési vonalakat építhetsz.
Minden egyes gazdasági egység szerzõdésben áll egy õt kiszolgáló vagy
az õ termékét felhasználó egységgel. Ezeket kell összekötni a
leggazdaságosaban. Alapvetõen 3 fajta termék létezik: nyersanyag,
darabárú és szolgáltatás. Minden egyes termékcsoport szállítható
olyan szerelvénnyel ami ugyanabba csoportba tartozik. Csak bizonyos
anyagok igényelnek speciális szállítóeszközöket. Talán az elsõ és
könnyebb lépés az árúk szálltása. Ez a játék elsõ felében könnyebb elérni.
A második fázisban jönnek a szolgáltatások, vagyis az utas- és a
postaszállítás. Ez már egy picit nehezebb elérni ugyanakkor sokkal
jövedelmezõbb. A játékhoz több úgymond játékcsomag alkalmazható.
Jelenleg a 64x64 pixeles és a 128x128 pixeles felbontású variációk a
legelterjedtebbek. Azt, hogy a játék melyéket alkalmazza a <em>\config\simuconf.tab</em>
fájlban lehet beállítani.
Létezik egy csak japán épületeket és jármûveket tartalmazó csomag is.
További infók a <em>forum.simutrans.com</em> vagy <em>128.simutrans.com</em> honlapokon.

<a href="keys.txt">Billentyûzet parancsok</a>

A játék eredeti kiötlõje: (c) Hj. Malthaner

A mostani verziót a Simutrans Team csapata fejleszti.

0.86.10.04 (2005.10.16.) verziót magyarra fordította:
Phritzy <em>(phritzy74@freemail.hu)</em>
(hibajelzéseket a fenti e-mail címre várok :) )

