<title>Filtres de véhicules</title>

<h1>Filtrage de la liste des véhicules</h1>

Cet écran vous permet de définir des critères de filtrage pour afficher la
liste de vos véhicules.

Les filtres sont organisés en groupe, indiqués en blanc. Vous pouvez activer
un ou plusieurs groupe de filtre en appuyant sur les boutons associés à chaque groupe.

<em>Filtre par Nom:</em>
Ecrivez tout ou partie du nom de véhicule, et appuyez sur le bouton associé
pour valider le critère.

<em>Filtre marchandises:</em>
Sélectionnez les marchandises transportées dans les véhicules que vous souhaitez
voir affichés, et appuyez sur le bouton associé pour valider le critère.
Des boutons vous servent à sélectionner l'ensemble des critères marchandise ou
aucun, ou encore d'inverser votre sélection.

<em>Filtre par Type:</em>
Sélectionnez le(s) type(s) de véhicule que vous voulez afficher, et appuyez sur
le bouton associé pour valider le critère.

<em>Filtre spécial:</em>
Choissez ici les critères vous permettant de repérer les véhicules posant problème.

<em>Important:</em>
Lorsque vous associez plusieurs critères, les véhicules affichés répondront à au
moins un critère. ex: filtre par type : Train et bâteau, tous les trains et tous
les bâteaux.

Actualisé pour Simutrans 0.83.1.2
02/01/2003

