<title>Les dépôts</title>

<h1>Les dépôts</h1>

Dans un dépôt, vous pouvez acheter, vendre et définir les trajets
de tous les véhicules d'un type particulier, par exemple : véhicules
routiers si vous êtes dans un dépôt routier.

La fenêtre des dépôts contient les informations sur les véhicules
que vous pouvez acheter, et ceux que vous avez déjà achetés.
Dans les onglets à droite, sont affichés les véhicules que vous pouvez acheter.
En haut à gauche, se trouve le convoi en cours d'assemblage (train).
Au milieu à gauche, se sont les locomotives et camions que vous avez achetés.
En bas à gauche, les wagons et remorques qui vous appartiennent.

Dans la partie basse, vous trouverez les informations concernant le véhicule actuellement
sélectionné, et en dessous, il y a trois boutons.

Le plus à gauche est le bouton 'Départ', qui vous permet lancer le véhicule sur le trajet
préalablement définit.
Celui du milieu est le bouton <a href="schedule.txt">'Trajet'</a>, qui vous permet de définir un
trajet pour le convoi en cours d'assemblage.
Le bouton de droite est le bouton 'Vendre', qui vous permet de vendre des véhicules.

Pour voir les informations sur un véhicule particulier, survolez à la
souris l'image correspondant. Vous les verrez alors dans la partie basse.
Pour acheter un véhicule cliquez avec le bouton gauche de la souris sur le
véhicule de votre choix dans l'onglet de droite.
Il apparaîtra alors dans la partie gauche de la fenêtre.
Le convoi que vous êtes en train de créer se trouve dans la partie supérieure de la fenêtre.
Les autres véhicules (locomotives, camions, bateaux, chevaux) seront juste au dessous.
Et les wagons, remorques et autres chariots apparaissent dans la partie du bas, juste au dessus
de la partie 'informations'.

Pour créer un convoi, vous pouvez soit acheter tous les véhicules voulus les uns après les
autres, en commençant par la locomotive ou le camion, puis par les wagons ou remorques.
Ou alors, en sélectionnant les véhicules dans la partie gauche de la fenêtre.
<strong> Vous ne pouvez agir que sur un seul véhicule à la fois.</strong>
Pour vendre un de vos véhicules, sélectionnez le mode vente en appuyant sur le
bouton 'Vendre', puis survolez à la souris le véhicule. Le prix de vente est alors affiché dans
la partie 'informations', pour effectuer la vente, cliquez avec le bouton
gauche de la souris sur le véhicule.

Pour définir le trajet d'un convoi cliquez sur le bouton
<a href="schedule.txt">'Trajet'</a> qui affichera la fenêtre de gestion de trajet.
Une fois le trajet définit, vous ordonnez le départ du convoi en appuyant sur le bouton 'Départ'.

Pour renvoyer un convoi vers un dépôt, modifiez le trajet du convoi en lui indiquant
le dépôt comme unique destination. Une fois arrivé dans le dépôt, le convoi sera désassemblé et chaque
véhicule sera de nouveau disponible pour être réarrangé ou vendu.

Actualisé pour Simutrans 0.83.1.2
02/01/2003

