<title>Liste des arrêts</title>

<h1>Liste des arrêts et gares</h1>

Cet écran vous montre tous les arrêts de bus, les gares et les quais de chargement du jeu.

Quand vous cliquez sur un arrêt, une fenêtre de détail de cet arrêt s'ouvre.

Il est possible de modifier l'ordre d'affichage des arrêt en appuyant sur le bouton à gauche.
Les critères sont Nom, Attente, Type et numéro. Le bouton juste à coté permet de
choisir l'ordre d'affichage croissant ou décroissant.

Vous pouvez aussi filtrer la liste grâce aux boutons de droite. En cliquant sur
le bouton de 'réglage' de filtrage, une fenêtre de sélection des critères de
filtrage s'ouvrira. Puis vous pourrez activer le filtrage en appuyant sur le
bouton 'activer'.

Actualisé pour Simutrans 0.83.1.2
02/01/2003

