<title>Filtrage des arrêts</title>

<h1>Filtrage des arrêts, gares et quais de chargement</h1>

Cet écran vous permet de définir les critères de filtrage pour afficher la liste des arrêts.

Les filtres sont organisés en groupe, indiqués en blanc. Vous pouvez activer
un ou plusieurs groupe de filtre en appuyant sur les boutons associés à chaque groupe.

<em>Filtre par Nom:</em>
Ecrivez tout ou partie du nom de l'arrêt, et appuyez sur le bouton associé
pour valider le critère.

<em>Filtre par Matières premières:</em>
Sélectionnez les marchandises requises par les industries à proximité des
arrêts que vous souhaitez voir s'afficher, et appuyez sur le bouton associé pour valider le critère.
Des boutons vous servent à sélectionner l'ensemble des critères marchandise ou
aucun, ou encore d'inverser votre sélection.

<em>Filtre par Production:</em>
Sélectionnez les marchandises produites par les industries à proximité des
arrêts que vous souhaitez voir s'afficher, et appuyez sur le bouton associé pour valider le critère.
Des boutons vous servent à sélectionner l'ensemble des critères marchandise ou
aucun, ou encore d'inverser votre sélection.

<em>Filtre par Type:</em>
Sélectionnez le(s) type(s) d'arrêt que vous voulez afficher, et appuyez sur
le bouton associé pour valider le critère.

<em>Filtre spécial:</em>
Choissez ici les critères vous permettant de repérer les arrêts posant problème.

<em>Important:</em>
Lorsque vous associez plusieurs critères, les arrêts affichés répondront à au
moins un critère.

Actualisé pour Simutrans 0.83.1.2
02/01/2003

