<title>Aide sur les langues</title>

<h1>Ecran des langues</h1>

Simutrans est multilingue et vous permet de choisir la langue dans laquelle vous désirez
afficher les textes. (Seulement si la traduction existe)
Quand vous changez la langue (en sélectionnt la langue voulue), le jeu va alors afficher
tous les textes dans cette langue. Les écrans ne tiendront compte de la modification
qu'à leur prochaine ré-ouverture.
Les villes existantes ne changeront pas de nom, et garderont les noms du jeu au démarrage.
C'est pourquoi, lorsque vous souhaitez obtenir des noms de villes dans votre langue,
choisissez la langue avant de créer un noveau jeu.

Si vous ne trouvez pas votre langue préférée, quelques traductions sont disponibles
sur les sites http://www.simustation.de.vu et http://www.simutrans.de, mais elles
ne sont pas toutes complètes, ni parfaitement à jour.

Actualisé pour Simutrans 0.83.1.2
02/01/2003

Pour aider à traduire Simutrans dans votre langue,
visitez https://translator.simutrans.com

