<title>Aide sur les joueurs adverses</title>

<h1>Ecran des joueurs</h1>

Cet écran vous permet de choisir votre (vos) adversaire(s) dans le jeu. Ils sont
gérés par le moteur d'Intelligence Artificielle du jeu.

Pour activer/désactiver un adversaire, cliquez simplement sur le bouton correspondant.
Notez cependant que le fait de désactiver un adversaire ne va pas supprimer toutes
ses routes, rails, véhicules, et il continuera aussi de percevoir ses revenus.
Désactiver un adversaire le met tout simplement en veille.

L'écran vous indique aussi le solde de chacun de vos adversaires.

Actualisé pour Simutrans 0.83.1.2
02/01/2003

