<title>Ferroviaire</title>

<h1>L'écran de gestion ferroviaire</h1>

Cet écran comprend les outils de construction de rails, gare, dépot, tunnel,
passages à niveau, signalisation pour trains.

En haut à gauche, il y a l'outil de construction des rails.
Cet outil permet de construire les rails entre les carrés.
Cliquez et votre curseur prendra la forme d'un passge à niveau.
Pour construire une voie ferrée, cliquez d'abord sur le point de départ,
le curseur prendra alors la forme d'un bulldozer. Cliquez ensuite
sur le point d'arrivée de votre voie ferrée.
Simutrans construira alors le chemin de fer entre les deux carrés. Il
n'utilisera uniquement que des carrés libres. Il ne franchira pas de route,
n'utilsera pas de tunnels ou ponts. Si la construction n'est pas possible,
il ne se passera rien.

A sa droite, l'outil de placement des signaux ferroviaires. Cliquez dessus pour
changer le curseur en signal. Ces signaux sont utiles pour contraindre les
mouvements des trains. Utilisez les pour autoriser deux trains à emprunter
le même chemin, mais l'un après l'autre.
Les signaux sens-unique forcent les trains dans un sens. Pour placer un signal
sens-unique, placer un signal et cliquez le afin de le changer en 'sens-unique'.
En cliquant plusieurs fois sur un signal, vous changerez son sens, et son type
(Mono ou bi-directionnel). Soyez prudent dans l'utilisation des signaux 'sens-unique'
car les trains ne sauront pas quel chemin prendre si vous vous êtes trompés.
Pour placer un signal, cliquez ensuite sur la protion de rail où vous voulez le
placer. Les signaux sont placés au bord des carrés, mais comptent pour un seul
carré. Il ne peut y avoir qu'un seul signal par carré.
Pour suprimmer un signal, utilisez l'outil de destruction, et cliquez sur le
carré où vous avez placé le signal. Ceci supprimera le signal en laissant intact
le rail.

Le dernier symbole du haut est l'outil de construction de tunnels.
Cliquez dessus et le curseur prendra l'image du tunnel.
Les tunnels sont utilisés pour créer une seule de section de tunnel sous
une montagne. Utilisez les pour éviter de contourner les montagnes.
Pour placer un tunnel, vous devez d'abord avoir vos sections de rails.
Placez le début et la fin des rails au bord de la montagne(de châque coté),
assurez-vous que les niveaux d'altitudes sont identiques. Pour construire le
tunnel cliquez avec l'outil de placement sur l'une des deux extrémités.

Au dessous de ces symboles, il y a le passage à niveau. Cliquez dessus pour
changer le curseur en passage à niveau. Ils sont utiles pour faire se croiser
une route et une voie ferrée. Pour le placer, cliquez avec le bouton gauche sur
une section de route.

A gauche, c'est le dépôt ferroviaire. Cliquez dessus pour changer le curseur
en dépôt. Ils sont utilisés pour acheter, assembler, démonter et vendre des
motrices et des wagons. pour placer le dépôt, cliquez sur un début/fin de rails.

Le dernier symbol est celui de la construction de gare. Cliquez dessus, le
curseur prendra la forme d'un segment de gare. Les gares permettent aux trains
de charger et décharger les passagers et marchandises. Les gares peuvent être
composées de plusieurs segments alignés ou juxtaposés.
Les gares peuvent contenir un nombre illimités de marchandises, mais les
usines produisent lorsque moins de 1000 unités(tonnes, palettes, m3) attendent.
Les gares sont construites à partir de segments individuels.
Pour positionner un segment, cliquez sur le carré où vous souhaitez le placer.
Les gares doivent être construites sur des rails existant, mais ne peuvent pas
être placées dans des montées, descentes et intersections. Chaque segment
adjacent avec une gare devient une partie de celle-ci, même si elle est située
sur une autre section de rail. A chaque segment correspondent 2 wagons ou
motrices. Assurez-vous de la longueur des gares pour vos trains les plus longs.
Tous wagon se trouvant hors de la gare ne sera pas chergé ou déchargé.

Actualisé pour Simutrans 0.83.1.2
02/01/2003

