<title>Aide routière</title>

<h1>L'écran de gestion routier</h1>

Cet écran vous donne accès a l'ensemble des outils de construction de routes,
arrêts de bus, tunnels routiers, dépôts, passages à niveau, quai de chargement.

Dans le coin en haut à gauche se trouve l'outil de création de route.
Cliquez dessus et le curseur prendra la forme du même symbole.
Pour commencer la construction d'une route cliquez d'abord sur le point de
départ, puis cliquez sur le point d'arrivée de la section. La route sera
construite entre ces deux points.

A sa droite, le symbole indique la construction d'arrêts de bus. Cliquez dessus
pour changer votre curseur en arrêts de bus. Les arrêts de bus permettent aux
bus de prendre et déposer des passagers. Il peut contenir 2 bus, un dans chaque
direction. Pour le placer, cliquez à l'endroit voulu. Il doit être positionné
sur une portion de route, mais pas dans les intersections, ni les virages.

Le dernier symbole permet de construire les tunnels.
Cliquez dessus et le curseur prendra l'image du tunnel.
Les tunnels sont utilisés pour créer une seule de section de tunnel sous
une montagne. Utilisez-les pour éviter de contourner les montagnes.
Pour placer un tunnel, vous devez d'abord avoir vos sections de route.
Placez le début et la fin de la route au bord de la montagne (de chaque côté),
assurez-vous que les niveaux d'altitudes sont identiques. Pour construire le
tunnel cliquez avec l'outil de placement sur l'une des deux extrémités.

Au dessous de ces symboles, il y a le passage à niveau. Cliquez dessus pour
changer le curseur en passage à niveau. Ils sont utiles pour faire se croiser
une route et une voie ferrée. Pour le placer, cliquez avec le bouton gauche sur
une section de route.

A gauche, c'est le dépôt routier. Cliquez dessus pour changer le curseur
en dépôt. Ils sont utilisés pour acheter, assembler, démonter et vendre des
Camions, bus, fourgons postaux. Placer simplement le dépôt sur l'extrémité
d'une portion de route à l'endroit voulu.

Le dernier symbole représente les quais de chargement/déchargement.
Cliquez sur ce symbole et le curseur prendra sa forme. Les quais de chargement
servent aux camions pour prendre et déposer des marchandises. Deux véhicules
seulement peuvent emprunter un quai simultanément.
Pour placer un quai de chargement, utilisez le même principe que pour les
dépôts (ci-dessus).

Actualisé pour Simutrans 0.83.1.2
02/01/2003

