<title>Aide sur la sauvegarde</title>

<h1>Sauvegarder un jeu</h1>

Si vous souhaitez jouer sur le même jeu pendant plusieurs jours, vous devrez
sauvegarder le jeu à certains moments. Simutrans vous propose une solution vous
permettant de sauvegarder l'ensemble de vos données dans un fichier.

L'écran de sauvegarde vous permet de sauvegarder vers un nouveau fichier ou
d'écraser un fichier existant ou encore de supprimer un fichier.
Pour sauvegarder un nouveau fichier, entrez le nom (sans extension) dans la
zone de texte et cliquez sur le bouton 'sauver'. L'écran va alors se refermer
et un message vous confirmera la bonne sauvegarde de votre jeu.
Si vous souhaitez écraser un fichier existant, cliquez simplement sur son nom.

Pour la suppression de fichiers, soyez vigilants car une fois le fichier
effacé, vous ne pourrez plus le retrouver. Même dans la poubelle (pour les
versions Windows), vous ne le retrouverez plus.
Pour supprimer un fichier cliquez sur le bouton 'X' en face du nom du fichier que
vous voulez supprimer.
<em>NB:</em> Vous n'aurez pas d'autre information une fois le bouton pressé,
l'écran va simplement se refermer.

Actualisé pour Simutrans 0.83.1.2
02/01/2003

