<title>Aide maritime</title>

<h1>L'écran de gestion maritime</h1>

Cet écran vous donne accès aux outils de construction de quais et gares
maritime.

Dans le coin supérieur gauche se trouve le symbole du quai de chargement
maritime. Cliquez dessus et votre curseur prendra la forme de ce symbole.
Les quais permettent aux bateaux de charger et décharger leurs marchandises
et passagers. Pour positionner un quai maritime cliquez sur la terre qui se
trouve au bord de la mer, le quai est composé de deux parties : l'une sur la
terre et l'autre en mer. Ils doivent être construits sur un littoral droit.
Il est possible de construire de très grands quais, mais ils doivent toujours
être adjacents les uns avec les autres. Pour diriger un bateau vers un quai,
vous devrez l'envoyer vers un des carrés qui entoure le quai et pas le quai
lui même. <strong>Attention, les quais ne peuvent pas encore être retirés
proprement !</strong>

En bas, vous trouverez deux symboles pour construire une gare maritime, ils
diffèrent seulement par le fait que l'un est orienté vers la gauche et l'autre
vers la droite. Cliquez sur l'un des deux pour changer votre curseur à son
effigie. Les gares maritimes servent à acheter les navires que vous désirez.
Pour positionner une gare maritime cliquez dans l'eau à l'endroit où vous
souhaitez construire votre gare maritime.

Actualisé pour Simutrans 0.83.1.2
02/01/2003

