<title>Les gares</title>
<h1>L'écran de gestion des gares</h1>

Dans cet écran, vous pouvez trouver toute l'information sur la gare concernée.
Vous pouvez voir les marchandises en attente de livraison, quelles marchandises
sont attendues par les entreprises locales et quelles gares sont reliées à
celle-ci.

Vous pouvez également modifier le nom d'une gare en changeant son nom dans la
zone de texte en haut de l'écran.
Cliquez simplement sur le nom et entrez le nouveau nom. Appuyez sur la touche
'Entrée' et votre modification est prise en compte.

Au bas de cet écran, sont affichées les marchandises en attente de livraison
dans cette gare. Cette information est structurée pour afficher tous les mêmes
types de marchandise ensemble. Par exemple:
402 voitures en attente
83 passagers en attente

Chacune de ces entêtes est éclatée en sous-entête, qui indiquent où les
marchandises doivent aller, et leur nombre exact. Par exemple:

56 passagers en attente
- 25 passagers > Paris gare
- 29 passagers > Lyon gare via. Paris arrêt sud
- 2  passagers > Marseille gare

Dans le coin supérieur droit se trouve un bouton nommé 'Détails'.
Cliquez dessus pour faire ouvrir une autre fenêtre indiquant les besoins en
marchandises des industries locales, et les liaisons directes avec cette gare.

Les liaisons directes sont définies pour chaque type de marchandise.

Actualisé pour Simutrans 0.83.1.2
02/01/2003

