<title> Detalles sobre el crecimiento de la ciudad </title>
<h1> <strong> Crecimiento de la ciudad </strong> </h1>

Este texto explica cómo se produce el crecimiento de la ciudad. Cómo se calcula, qué edificios se están construyendo y por qué. Y cómo influir en el desarrollo urbano a través de los distintos parámetros.

Una ciudad crece cuando las personas y el correo se transportan a su destino. 
Y crece incluso cuando los mercados, las centrales eléctricas y las fábricas pertenecientes a la ciudad reciben suministros.

