<title>Ayuda de Herramientas de Barcos/Puertos</title>

<h1><strong>Herramientas de Barcos/Puertos</strong></h1>

<strong>Herramientas de Barcos/Puertos</strong> construye una red de transporte maritima y fluvial. La herramientas pueden construir o eliminar: canales, esclusas, puertos varios, y astilleros . Si estas jugando con <a href="new_world.txt">cronologia</a>, a medida que pase el tiempo apareceran mas herramientas y opciones.

Pulsa en el boton de Barco en la parte superior de la pantalla para abrir la barra de herramientas.
Situa el cursor sobre los botones (despues de abrir o pulsar en la barra de herramientas) para ver el nombre y el coste: <a href="finances.txt">coste</a> de construccion, entre parentesis el coste de mantenimiento maintenance cost in brackets, y el limite de velocidad.

<strong>Herramientas de Barcos/Puertos</strong> incluye, de izquierda a derecha:

<em>Canal:</em> construye canales, para barcos y barcazas, entre dos puntos.
Los canales solo se pueden construir en cuestas, en la direccion de la cuesta y puede no ser posible crear el camino si el terreno es escarpado. Los canales construidos entre puntos, pueden usar otros canales en su camino.
Para construir un canal: pulsa en la herramienta para seleccionar (el cursor cambia de forma, a un canal), despues pulsa en el terreno para el punto de inicio (muestra una bulldozer y las coordenadas del punto en la parte derecha de la barra inferior de la pantalla), y pulsa de nuevo para establecer el punto final.
{Consejos: Los canales construidos por diferentes <a href="players.txt">jugadores</a> no se conectan. Usa las <a href="slopetools.txt">Herramientas del Terreno</a> para cambiar el terreno, para habilitar los caminos para canales. Usa la herramienta Eliminar para eliminar partes individuales del canal y algunos obstaculos. Deshacer la ultima ruta mediante la tecla <a href="keys.txt">[z]</a> no reembolsa los costes de construccion.}

<em>Remove channels:</em> herramienta que elimina una parte del canal, cuando no hay vehiculos, entre dos puntos (ATENCION: Las paradas en el canal se eliminan tambien). La herramienta tiene asociados costes de construccion.
Para eliminar un canal: pulsa en la herramienta (el cursor cambia de forma, una cruz); despues pulsa en el canal a eliminar (en el punto seleccionado se muestra una cruz roja); y por ultimo pulsa en otro punto del canal, removiendo dicha parte del canal hasta el punto inicial.

<em>Puente levadizo:</em> herramienta que construy una esclusa y un puente levadizo para elevar/descender un barco o barcaza a otro nivel en un canal. El puente tiene un tamaño maximo y se construye al final del canal, en un lugar adecuado (otro canal en terreno elevado, sin limite).
Para construir un puente: pulsa en la herramienta para seleccionar puente levadizo (el cursor cambia de forma, un puente), pulsa en el final del canal. Algunos obstaculos o la falta de espacio adecuado para el final de puente puede hacer que no se construya: construye un canal a ambos lados para crear el puente levadizo, y prueba de nuevo.
{Tips: Use Destroy/Remove to remove bridges (click on hoist-end) & some obstructions to bridge building.
Use <em>Canal</em> tools to connect bridge-ends to water ways.}.

<em>ChannelStop</em> (<em>Canal Quay</em> en pak128) herramienta que construye un puerto en un canal para transporte fluvial, cargando y descargando mercancias y pasajeros.
La Parada del Canal, cuando no es contruida adyacente a una <a href="station.txt">Parada</a> existente, creara una nueva parada.
La Parada del Canal tiene un area de influencia para mercancias, pasajeros y correo. La esquina del icono de la herramienta es un mini icono que (usado en la <a href="haltlist.txt">Lista de Estaciones</a> y en la ventana de <a href="station.txt">Informacion de la Parada</a>) muestra que elementos permite manejar la Parada del Canal, a una parada.
Para construir un Parada de Canal: pulsa en la herramienta (el cursor cambia de forma, una Parada del Canal); despues pulsa en un canal para cosntruir.
{Consejos: Elimina las Paradas de Canal con la herramienta Eliminar. Pulsa la tecla [v] para mostrar/ocultar el area de influencia para mercancias y pasajeros.
La paradas para vehiculos maritimos y fluviales no se listan en la <a href="haltlist.txt">Lista de Paradas/Estaciones</a>}.

<em>Ship-stops/Puertos:</em> herramientas que construyen varios elementos de puertos para vehiculos maritimos y fluviales, para descargar y cargar mercancia y pasajeros.
Los puertos se construyen en los bordes de la costa.
Un puerto, cuando no es construido adyacente a una <a href="station.txt">Parada</a> existente, creara una nueva parada.
La Parada del Canal tiene un area de influencia para mercancias, pasajeros y correo. La esquina del icono de la herramienta es un mini icono que (usado en la <a href="haltlist.txt">Lista de Estaciones</a> y en la ventana de <a href="station.txt">Informacion de la Parada</a>) muestra que elementos permite manejar el puerto, a una parada. Los diferentes puertos pueden tener diferente capacidad para mercancias, pasajeros y correo. 
Para construir un puerto: pulsa en la herramienta seleccionada (el cursor cambia de forma, un puerto) y despues pulsa en una zona de la costa, cerca del agua
{Consejos: Elimina los puertos mediante la herramienta Eliminar.
El tamaño de los puertos se puede aumentar, construyendo en cuadriculas adyacentes. Los transportes maritimos pueden usar cualquier cuadricula del agua dentro del area influencia de un puerto.
Las Paradas maritimas no aparecen en la <a href="haltlist.txt">Lista de Estaciones/Paradas</a>.
La <a href="industry_info.txt">Industria</a> maritima tal como Plataformas Petroliferas no requieren un puerto, los vehiculos maritimos pueden usar cualquier cuadricula dentro del area de influencia de una Industria maritima.
Pulsa la tecla [v] para mostrar/ocultar el area de influencia para mercancias y pasajeros.}

<em><a href="depot.txt"><em>Astillero:</em></a></em> herramienta que construye un astillero para comprar y administrar barcos, barcas y barcazas. Los Astilleros tiene costes de mantenimiento y se construyen en el agua, cerca de la costa.
Para construir un Astillero: pulsa en la herramienta (el cursor cambia de forma, un astillero), y despues pulsa en el agua, en un lugar cercano a la costa.
{Consejos: Elimina los Astilleros mediante la herramienta Eliminar.}

