<title>Ayuda de Herramientas de Tranvia/tren ligero</title>

<h1><strong>Herramientas de Tranvia/tren ligero</strong></h1>

<strong>Herramientas de Tranvia/tren ligero</strong> contruye una red de transporte con tranvias. Las herramientas pueden construir: vias de trnvia (y electrificarlas o eliminarlas), señales, cocheras de tranvia, y paradas de tranvia.
Si estas jugando con <a href="new_world.txt">cronologia</a>, a medidad que pase el tiempo iran apareciendo nuevas opciones.

Pulsa en el icono del tranvia en la barra de la parte superior de la pantalla para abrir la barra de herramientas.
Situa el cursor sobre los iconos (tras abrir la barra de herramientas) para ver el nombre y demas datos: <a href="finances.txt">costes</a> de construccion, y limite de velocidad maxima .

<strong>Herramientas de Tranvias/tren ligero</strong> incluye, de izquierda a derecha	:

<em>Vias de tranvia:</em> herramientas para construir vias, para vehiculos que van por railes entre dos puntos.
Las vias de tranvia se pueden construir sobre carreteras y en ciudades, pero no en areas ocupadas por otros edificios. Las vias solo se pueden construir en cuestas en la misma direccion de la cuesta y no sobre terreno escarpado, agua u obstaculos. Las nuevas vias pueden usar tramos de vias ya existentes en su camino.
Para construir una via: pulsa en la herramienta para seleccionarla (el cursor cambia a una via); despues pulsa en el terreno para establecer el punto de partida de la via (se muestra una excavador y las coordenadas del punto en la barra de la parte inferior de la pantalla); y por ultimo pulsa en el terreno para establecer el punto final del tramo de via.
{Consejos:  Los diferentes tipos de via se pueden conectar (siempre que no pertenezcan a otros <a href="players.txt">jugadores</a>). Usa los <a href="railtools.txt">puentes</a> y tuneles para conectar vias a traves de terreno escarpado o para evitar obstaculos. Usa la herramienta Eliminar para eliminar partes individuales de un tramo de via asi como obstaculos. Manten pulsado <a href="keys.txt">[Ctrl]</a> al mismo tiempo para obtener funciones extra. Deshacer [z] no reembolsa los costes de construccion.}

<em>
Via electrificada:</em> herramientas para electrificar vias, puentes o tuneles entre dos puntos, para uso de vehiculos electricos.
Para electrificar una via: pulsa en la herramienta para seleccionarla o la tecla [e] (el cursor cambia a un icono de un rayo), despues pulsa en una via para establecer el punto de inicio de la electrificacion (situa un icono de via electrificada en dicho punto), y por ultimo pulsa en otro punto para establecer el punto final, electrificando el tramo entre ambos puntos.
{Consejos: Usa la herramienta Eliminar para quitar la electrificacion de la via.}

<em>Remove Tracks:</em> herramienta que elimina vias normales y electrificadas, cuando no hay vehiculos presentes, entre dos puntos (las estaciones, paradas, señales, tuneles y puentes en el camino tambien se eliminan). El  uso de esta herramienta conlleva <a href="finances.txt">costes de construcion</a>.
Para eliminar un via: pulsa en la herramienta para seleccionarla (el cursor cambia a una cruz roja); despues pulsa en la via que vas a borrar (en el punto seleccionado se muestra una cruz roja); y por ultimo pulsa en un segundo punto que este conectado con el primero, eliminando el tramo de via entre ambos.
{Consejos: Deberas cambiar de jugador para eliminar vias de otros jugadores.}

<em>Señales:</em> herramientas que construyen señales para vehiculos sobre railes en una via. Las señales dirigen y regulan el flujo de los vehiculos en vias, puentes, cruces y <a href="station.txt">Paradas</a> (donde los vehiculos cargan y descargan pasajeros y mercancias).
Se pueden construir versiones de sentido unico y doble. Para construir una señal de doble sentido en una via: pulsa en la herramienta para seleccionarla (el cursor cambia a una señal); y despues pulsa en la via. Para construir una señal de sentido unico: pulsa de nuevo en el mismo punto, con el cursor de señal, para pasar de un tipo de señal a otro .
IMPORTANTE: Ten cuidado con no situar señales de sentido unico que impidan a los vehiculos llegar a su destino, por defecto los vehiculos conducen por la derecha (se puede cambiar en el archivo simuconf.tab).
- <em>Señales:</em> los vehiculos prosiguen solo si el tramo hasta la siguiente señal o destino  en la <a href="schedule.txt">Ruta</a> (una <a href="station.txt">Parada</a> o punto de paso) no esta ocupado por otro vehiculo. En el modo de sentido unico los vehiculos solo van en una direccion.
- <em>RailClose:</em> los vehiculos no prosiguen mas alla de la señal (solo disponible en modo de sentido unico).
- <em>PreSignals:</em> los vehiculos prosiguen si el area (entre tres señales consecutivas o hasta el proximo destino en la <a href="schedule.txt">Ruta</a>) no esta ocupado por otro vehiculo. En el modo de sentido unico los vehiculos solo van en una direccion.
- <em>ChooseSignals:</em> dirigen los vehiculos a una estacion vacia, dentro de una <a href="station.txt">Parada</a> multiplataforma: un vehiculo que pasa por esta señal puede usar una estacion vacia como proximo destino, y no justamente el que se le ha asignado en su <a href="schedule.txt">Ruta</a>. Si no hay estaciones vacias o una ruta clara hasta el proximo destino, el vehiculo esperara en la señal.
{Consejos:  elimina las señales con la herramienta Eliminar. Manten pulsado [Ctrl] para situar señales en puentes sobre vias.}

<a href="depot.txt"><em>Cochera</em> de <em>Tranvia:</em></a> herramienta para construir una cochera para comprar y gestionar tranvias.
Las cocheras tiene un coste de mantenimiento y deben construirse sobre el final de una via.
Para construir una cochera de tranvia: pulsa en la herramienta (el cursor cambia a una cochera), y pulsa sobre el final de una via.
{Consejos: Las cocheras solo muestran los vehiculos electricos si estan sobre una via electrificada. Elimina las cocheras con la herramienta Eliminar.}

<em>Paradas sobre vias:</em> herramientas para construir estaciones, usadas por vehiculos sobre vias para cargar y descargar mercancias, pasajeros y correo.
Una estacion, cuando no se construye adyacente a una <a href="station.txt">Parada</a> existente creara una nueva Parada.
Las Paradas sobre vias tienen un coste de mantenimiento y se construyen sobre vias (pero no en curvas ni cruces).
Las Paradas sobre vias tienen un area de influencia para mercancias, pasajeros y correo. Las diferentes estaciones tienen distintas capacidades para pasajeros y correo. En la esquina de algunos iconos de herramientas hay un pequeño icono (usado en <a href="haltlist.txt">Lista de Estaciones</a> e Informacion de la Parada) que muestra que elementos puede manejar la Parada.
Para construir una estacion: pulsa en la herramienta para seleccionarla (el cursor cambia a una estacion), y despues pulsa en la via.
{Consejos: Elimina las paradas en via mediante la herramienta Eliminar. Extiende las estaciones y construye estaciones multiples (construyendo varias secciones de estacion en vias adyacentes) para acomodar mas vehiculos y mas largos, incrementando la capacidad y el area de influencia para pasajeros y mercancias. Manten pulsado [Ctrl] para construir puentes sobre vias.}

<em>Car Parking:</em> (solo disponible en el pak 128) herramientas para construir extensiones para <a href="station.txt">Paradas</a> las cuales incrementan su capacidad y area de influencia para pasajeros y mercancias, asi como el coste de mantenimiento.
Para construir una extension: pulsa en la herramienta para seleccionarla (el cursor cambia a extension), despues pulsa en el lugar deseado de la carretera, junto a una Parada existente. La nueva extension es considerada ahora parte de la Parada.
{Consejos: Elimina las extensiones con la herramienta Eliminar.}

<em>Paradas de carretera:</em> herramientas para construir lugares donde los tranvias y los vehiculos de carretera cargan y descargan pasajeros, mercancias y correo.
Una parada de carretera, cuando no se construye adyacente a una <a href="station.txt">Parada</a> existente creara una nueva Parada
Las paradas de carretera se construyen sobre <a href="roadtools.txt">carreteras</a> y tienen un coste de mantenimiento y una area de influencia para mercancias, correo y pasajeros. En la esquina de algunos iconos de herramientas hay un pequeño icono (usado en <a href="haltlist.txt">Lista de Estaciones</a> e Informacion de la Parada) que muestra que elementos puede manejar la Parada. Las diferentes Paradas de carretera pueden tener distintas capacidades para pasajeros, mercancia y correo.
Para construir una Parada de carretera: pulsa en la herramienta para seleccionarla (el cursor cambia a una Parada de carretera), despues pulsa en el lugar deseado de la carretera,
{Consejos: Elimina las paradas de carretera mediante la herramienta Eliminar.Manten pulsado [Ctrl] para construir puentes sobre carreteras.}

