<h1>Descrierea generală a jocului Simutrans</h1>

Simutrans este un joc de simulare economică, ce poate fi descărcat gratis
de pe site-ul <strong>www.simutrans.de</strong> sau <strong>128.simutrans.com</strong>.
Obiectivul principal este crearea unui sistem de transport profitabil. Fiecare
unitate de producţie are contract cu o altă unitate, respectiv are nevoie
de materii prime, care sunt procurate din mine sau ferme. Toate aceste unităţi
trebuie interconectate în aşa fel încăt reţeaua obţinută să fie cât mai rentabilă.
În general economia se bazează pe trei principii: procurarea de materii prime,
fabricarea unor aşa zise "marfă bucăţi" şi serviciile precum transport persoane
şi poştă. În prima fază a jocului cel mai uşor este crearea reţelelor industriale,
însă din punct de vedere al profitului realizat transportul de călători şi poştă
este mult mai rentabil.

<a href="keys.txt">Setări tastatură</a>

Autor: (c) Hj. Malthaner
Traducere (versiune 0.84.19.0): Phritzy
<strong>(phritzy74@freemail.hu)</strong>

