<title>Help Limba</title>

<h1>Limba</h1>

Simutrans a fost tradus în mai multe limbi printre care şi româna. Print selectarea limbajului
dorit toate inscripţiile jocului se schimbă în limbajul selectat.

Însă numele oraşelor de pe harta odată creată nu se schimbă. Pt. a folosi oraşe româneşti,
prima dată trebuie selectat limba română, după care trebuie creat o nouă hartă.

Pt. eventuale alte traduceri vizitaţi: <strong>www.simutrans.de sau 128.simutrans.com</strong>

Pentru a ajuta la traducerea Simutrans în limba dvs.,
vizitati https://translator.simutrans.com

