<title>Scule pt. trenuri</title>

<h1>Scule pt. trenuri</h1>

De aici se poate procura tren, vagoane, semafoare etc.

Sunt mai multe tipuri de cale feratã, fiecare permiþând o
anumitã vitezã maximã.

Semafoarele la început pot semnala în ambele direcþii.
Pt. a impune o anumitã direcþie trebuie fãcut click pe semafor,
pânã ce se obþine direcþia doritã.

La construirea tunelului trebuie luat în considerare faptul,
cã ºinele trebuie urcate pe pantã. În caz contrar programul
nu permite construirea tunelezului.

Convoiul dorit se poate asambla în combinaþia doritã în depou.

