<title>Scule pt. trenuri</title>

<h1>Scule pt. trenuri</h1>

De aici se poate procura tren, vagoane, semafoare etc.

Sunt mai multe tipuri de cale ferată, fiecare permiţând o
anumită viteză maximă.

Semafoarele la început pot semnala în ambele direcţii.
Pt. a impune o anumită direcţie trebuie făcut click pe semafor,
până ce se obţine direcţia dorită.

La construirea tunelului trebuie luat în considerare faptul,
că şinele trebuie urcate pe pantă. În caz contrar programul
nu permite construirea tunelezului.

Convoiul dorit se poate asambla în combinaţia dorită în depou.

