<title>关于模拟交通</title>

<h1><strong>欢迎来到模拟交通！</strong></h1>

首先，选择一张地图: 你可从模拟交通数千张地图中选择一张，或根据高度图创建新地图。然后，你将扮演一位年轻企业家，继承了祖父母的一笔钱：你渴望让他们感到骄傲，雄心勃勃地想要建立一家成功的运输公司，而你现在的挑战就是打造一个繁荣的运输帝国。

随着时间的推移，将你的公司发展成一家成功的企业，同时通过运输货物和满足数百万旅客的出行需求，确保经济平稳运行。你可通过铁路、公路、船舶甚至航空运输旅客、邮件和货物。

每张地图都有其独特之处。仔细观察你周围的环境：它们的未来掌握在你和你的竞争对手手中。

你可以先从为发电站供应所需物资开始。用赚到的钱，逐步扩大规模，为其他工厂供货——甚至可以利用中央枢纽进行货物转运。只运输货物的缺点是城镇不会发展，新的产业也不会出现。

或者，你可以直接选择客运（和邮件）运输。但这更具挑战性，因为模拟交通游戏世界的居民都希望前往特定的目的地。
有些人需要去工厂上班，有些人想去市中心购物，还有些人想去旅游景点。但如果你的运输网络不提供给乘客们心仪的出行线路，让他们前往自己心仪目的地，乘客就不会乘坐你的载具。

你需要建立一个交通网络，尽可能覆盖更多热门目的地。网络建成后，你需要不断升级改造以满足需求，所以务必提前规划！如果乘客满意你的服务，城镇就会发展，新的产业就会出现，经济才能平稳运行。

你可以随心所欲地玩，从 1880 年开始，到 2050 年结束，或者选择这两个日期之间的任意时间开始。在此期间，游戏会不断推出新的载具和建筑。你可以与 AI 对战，也可以独自游戏。但请注意：如果你的净资产连续三个月为负，你将破产，游戏结束。你可在财务窗口中查看自己的净资产。

<strong>模拟交通团队</strong>和社区祝你游戏愉快！

