<title>序诗</title>

<h1><strong>欢迎使用 Simutrans。。。</strong></h1>

Simutrans 有好几千个游戏地图。您可以任选一个，或自己创造一个（从高度图建起）。接着，您以一个年轻企业家的身份，担负着祖父母的一些资产，一心想为他们争光，建立一个成功的运输公司。您目前的挑战，就是创造一个蓬勃的企业。

随着时光的推移，时代的变化，您得将公司发展成一个运输王国，庞大江山。在每一个阶段，您都必须得通过货运，和每月上百万乘客的客运服务，而精心维持本地区经济的顺畅运作。
您的客运、邮运、货运行动，可在铁、路、空进行。

每一个游戏地图都呈现不同的良机与挑战。仔细观察您的周围。。。您环境的未来发展、变化，都由您和其他竞争者塑造。

起初，您可能可以从单单为一个电厂提供它需要的物品开始。然后，为它与其他工厂打通连接。甚至设一些中央集线站，以便做大范围性的物品供应。
但一点您得关注。为小镇、城市仅提供货运，是不会使它们成长扩大的。也因这限制，它们也不会产生新的行业。（人还是最主要的资产吧？！）

另一种起步方式，也许是先专注与客运（并且也邮运）。这种起步方式较困难，因为每一个乘客的目的地都不一样的！
有些乘客可能要到工厂上班。有些要到重点镇的大商场购物。还有些可能要去观光、旅游的。

如果您的客运路线不为他们的始终点做连接的话，他们压根不用您的客运服务。所以，您的客运路线最好是能连接到很多目的地，越多越好，至少也要包括每个较常用的重点目的地。当您的客运路线网络已建起之后，您也得经常升级这网络，赶上需求量的增长。把视线放远，好好计划！
如果乘客对您的客运服务满意的话，您网络所服务的镇会成长，新的行业会出现，而经济也能顺畅运作，并且会有创新、增长、进步。

这游戏没时间限制，每盘游戏您都可以玩到任何时代、终点。从 1880 年到 2050 年，通过时代的变化，新的交通工具和建筑种类会呈现新的良机，助于新的策略。
您可以与电脑玩家对抗，也可以自己一个公司与时间赛跑。只要您的资金不连续 3 个月都在 0 之下，您就不会被宣布破产，而游戏就不会结束。您可以在资产窗口查看您的资产。

我们 <strong>Simutrans-组</strong> 和相关参与者（玩家、翻译者、等）祝您在 Simutrans 有一个美好有趣的时光！

