<title>Nástroj na stavbu mosta - pomoc</title>

<h1>Stavba mosta</h1>

Most sa stavia podobne ako tunel.
<em>Cestný most</em>
Musíš mat' už vytvorené cesty, ktoré spojíš mostom.
Obe musia presne lícovat' (pasovat' proti sebe).
Myšou zvoľ nástroj cestného mosta. Prepojenie
vytvoríš kliknutím na jeden z koncov prepájaných ciest.
Most môzeš stavat' aj tak, že jeden jeho koniec bude na
kopci (do výšky 1-nej pozície). Pokiaľ by sa Ti stalo,
že cesta nie je prepojená, skús potiahnut' cestu ešte
o jednu pozíciu pod most.

<em>Železničný most</em>
Musíš mat' vytvorené železničné trate, ktoré spojíš mostom.
Obe musia presne lícovat' (pasovat' proti sebe).
Myšou zvoľ nástroj niektorého zo železničných mostov.
Prepojenie železničných tratí vytvoríš kliknutím na jeden
z koncov. Most s plným dnom (bez bočnej konštrukcie) má tú
výhodu, ze môžeš naň umiestnit' signalizáciu. Most môzeš
postavit' aj tak, ze jeden koniec bude na kopci (do výšky
1-nej pozície). Pokiaľ by sa Ti stalo, ze železničná trat'
nie je prepojená, skús potiahnut' koľajnice ešte o jednu
pozíciu pod most.

V oboch prípadoch platí, ze stavat' mosty s jedným koncom
na kopci (príp. obidvomi) je možné, len ak sú steny kopca
zarovnané do výšky 1-nej pozície. Mosty môzeš stavat' aj tak,
že preklenieš jamu (roklinu). Obe steny jamy (rokliny) však
musia mat' opät zarovnané steny do hĺbky 1-nej pozície.

