<title>Depo</title>

<h1>Depo</h1>

V depe môžeš kupovat' a predávat' vozidlá, vytvárat' cestovné
poriadky pre kúpené dopravné prostriedky príslušného typu,
t.j. dopravné prostriedky v cestnom, želežničnom alebo lodnom depe.

Depo obsahuje informáciu o dopravnom prostriedku, ktorý môžeš kúpit'
(aj ktorý už vlastníš). Cenu a parametre vozidiel zobrazíš nabehnutím myši
na príslušné vozidlo. Kliknutím na vedľajšiu záložku ,,Prívesy'' alebo ,,Vagóny''
zobrazíš zoznam prívesov alebo vagónov. Nad informačnou zónou (s cenou a parametrami
vozidla) nájdeš skupinu tlačidiel. Prvú skupinu tvoria :
,,Štart'',<a href="schedule.txt">,,Cestovný poriadok''</a>, ,,Rozdelit' '' a ,,Predat' ''.

Tlačidlom ,,Štart'' vypustíš vozidlo so zadaným cestovným poriadkom do premávky.
Tlačidlom ,,Cestovný poriadok'' zadefinuješ, odkiaľ a kam bude vozidlo premávat'
a ako bude chodit vyt'ažené. Tlačidlom ,,Rozpojit' '' dosiahneš rozpojenie
zostavy vozidla s prívesom alebo vlaku. Pod nápisom ,,Vozidlá'' je umiestnené
tlačidlo módu. Klikaním nadobúda tri stavy ,,Pridávanie'' ,,Zostavovanie''
a ,,Predávanie''. V móde predávania si zvolíš, ktorý vlastnený dopravný
prostriedok predat' (za zostatkovú cenu). Predávanie ukončíš prepnutím tohto tlačidla.
Informácie o hodnote a parametroch budú zobrazené v informačnej zóne (tesne pod tlačidlami).
Predat' okamžite nejaký Tvoj privolaný dopravný prostriedok môžeš aj tlačidlom ,,Predat' ''.

Pri kúpe : Ak Ti vyhovuje cena a parametre, kúpu vozidla vykonáš kliknutím na vozidlo.
Kúpu prívesu alebo vagónov dosiahneš obdobným spôsobom. Kúpené vozidlá sa objavia
v prvom a ďalších poliach. Z nich si klikaním v logickom slede poskladaj dopravný
prostriedok. Poskladaný dopravný prostriedok sa objaví v prvých (vrchných) poliach.

Teraz môžeš pristúpit' k zadaniu cestovného poriadku. Musíš mat' už vytvorené stanice,
zastávky alebo nákladné rampy. Zobrazeným žltým značkovačom pooznačuj stanice,
zastávky alebo nákladné rampy po ktorých bude premávat' dopravný prostriedok.

<strong>Klasicky zadávaš cestovný poriadok každému vozidlu zvlášt'.</strong>
Táto verzia hry však umožňuje vytvorit' cestovný poriadok pre celú skupinu
vozidiel - konvoj tlačidlami <strong>,,Nová linka'', ,,Použit' linku'', ,,Upravit' linku'' a
,,Zrušit' linku''</strong>. Stačí kúpit' dopravný prostriedok, priradit' k
niektorej zo zadefinovaných liniek a vypustit' do premávky.
Pre lepší prehľad o linkách má hra zabudovaný tzv. <strong>Manažment liniek - kláves
,,W''</strong>.

Ak chceš poslat' dopravný prostriedok spät' do depa neskôr, do cestovného poriadku
ho vlož úplne na koniec. V depe môžeš dopravný prostriedok porozkladat' (napr. oddelit'
príves alebo vagóny), preusporiadat' a prípadne znova po skontrolovaní (príp. zmene)
cestovného poriadku vypustit' do premávky.

<strong>Pozn. prekladateľa :</strong>
Cestovný poriadok vozidla môzeš menit' aj počas jazdy. Myšou klikni na idúci dopravný
prostriedok a vykonaj v jeho cestovnom poriadku úpravy. Po ukončení úprav potvrď tlačidlo
,,Hotovo''. Počas týchto úprav bude dopravný prostriedok stát'. Zaujímavost'ou je, že do
cestovného poriadku môžeš zadat' aj ,,Voľný bod trasy''. Vozidlo takto nebude zarábat'.<em>
Pri úpravách staníc, zastávok alebo nákladných rámp si treba na toto dat' pozor !</em>

