<title>Nastavenia obrazu</title>

<h1>Obraz - pomoc</h1>

Tu si nastavuješ vlastnosti rolovania, zapínaš
alebo vypínaš zobrazenie chodcov a zapínaš alebo
vypínaš efekt, ktorý napodobňuje striedanie dňa
a noci.

<em>Rolovanie:</em>
Pri rolovaní môzeš klikaním na šípky nastavit'
citlivost' rolovania, t.j. o akú veľkú vzdialenost'
sa Ti bude posúvat' zobrazenie. Čím je hodnota väčšia,
o tým väčšiu vzdialenost' (gradovanie) sa budeš presúvat'
z jedného miesta na druhé už pri nepatrnom pohybe myšou
alebo povelom z klávesnice.
Ak ponecháš hodnotu rolovania na 1, môžeš dosiahnut' jemnejšieho
presúvania sa po krajine.

<em>Inverzné rolovanie:</em>
Ak ti nevyhovuje posun po krajine voči pohybu myšou a si zvyknutý na opačný
pohyb krajiny, zapni si túto funkciu.

<em>Ukázat' chodcov:</em>
Zapnutím tejto funkcie dosiahneš mimoriadne efektného zobrazenia pasažierov,
ktorý vystupujú z vlaku, autobusu alebo lode. Čím bude viac vystupujúcich
pasažierov, tým bude efekt viditeľnejsí (skoro ako mravenisko).

<em>Striedat' noc a deň:</em>
Táto funkcia umožňuje napodobnit' striedanie dňa a noci. Odporúčam ju zapnút' iba
v prípade, keď nemáš v pláne nijaké väčšie budovanie Tvojej dopravy a chceš iba
také ,,oddychové'' hranie a pozeranie. Akonáhle sa pustíš do väčšieho budovania,
tento efekt Ťa môze rušit'. Vtedy si ho vypni.

Slovenský popis: Ján Krnáč
Simutrans (c) Hj. Malthaner

