<title>Prehľad zastávok a staníc</title>
<h1>Prehľad Tvojich zastávok, staníc a nakladacích rámp</h1>

<em>Prehľad ponúka nasledovné možnosti:</em>
1.) Triedenie :
Klikaním na prvé tlačidlo zľava meníš kritéria, t.j. podľa
čoho bude zoznam triedený : názvu, typu, čakania alebo čísla.
Druhým tlačidlom zľava si nastavuješ vzostupné alebo zostupné triedenie.

2.) Filter :
Klikaním na tretie tlačidlo zľava zapínaš alebo vypínaš filter.
Posledným tlačidlom ,,Nastavenia'' zobrazíš podrobný zoznam všetkých
kritérií a možností filtrovania.

