<title>Ovládacie klávesy - pomoc</title>

<h1>Ovládacie klávesy:</h1>

! - Zapína/vypína   názvy   (miest,  zastávok,  atd.)
A - Informácie (lupa)
B - Stavba železnicnej signalizácie
C - Nasníma raster-záber    (screenshot)
D - Znížit' terén
U - Zvýšit' terén
E - Postavit' elektrickú trakciu nad koľajnice
F - Zobrazit' prehľad financií
K - Zobrazit' zoznam hráčov
M - Zobrazit' mapu
P - Zastavit'/obnovit' hru   (pauza)
R - Búranie
S - Postavit' cestu
T - Postavit' železnicu
G - Postavit' energetickú rozvodňu (zatiaľ skúšobne)
L - Postavit' energetický rozvod el. energie (zatiaľ skúšobne)
+ - Pridat' jas
- - Ubrat' jas
W - Manažment liniek
Shift+C - Vytvorit' nové mesto (za 5.000.000)
Shift+G - Poplatky za dopravu a info o bonusoch
Shift+M - Zapnút' značkovač
Shift+V - Zobrazit zoznam vozidiel
Shift+Q,X - Reštart hry
Shift+L - Načítat' hru
Shift+S - Uložit' hru
7 - Rolovat mapu na severo-západ
8 - Rolovat mapu na sever
9 - Rolovat mapu na severo-východ
1 - Rolovat mapu na juho-západ
2 - Rolovat mapu na juh
3 - Rolovat mapy na juho-východ
4 - Rolovat mapu na západ
6 - Rolovat mapu na východ
Backspace - uzatvorit' všetky prehľady
 
Pozn. prekladateľa :
(rolovanie mapy sa ovláda z textovej
 časti klávesnice - Shift + prísl. kláves !)

