<title>Nastavenie jazyka - pomoc</title>

<h1>Nastavenie jazyka</h1>

Spôsob ako zmenit nastavenie jazyka v hre Simutrans je voľbou
Tvojho jazyka. Ak zvolíš jazyk predtým, ako spustíš novú hru,
názvy miest už budú vytvorené podľa tohto jazyka.

Nastavenie jazyka môzeš kedykoľvek zmenit. Obsah otvorených
okien nemôže byt aktualizovaný ihneď, ale až po ich znovuotvorení.

Teda ak chceš mat názvy miest v Tvojom jazyku, najprv vyber svoj jazyk
a až potom spusti novú hru.

Ak chýba Tvoj požadovaný jazyk, skús pohľadať ďalšie preklady na:
http://www.simutrans.de
http://www.simutrans.cjb.net
v sekcii <strong>,,Download''</strong>.

České stránky venované tejto hre nájdeš na:
http://www.simutrans.wz.cz

Pozn. : Ale môžu to byt' staršie verzie prekladov.
Väčšina textov vsak býva bezprostredne aktualizovaná.

Ak chcete pomôcť s prekladom Simutranov do vášho jazyka,
navštívte stránku https://translator.simutrans.com

