<title>Konkurenční hráči - pomoc</title>

<h1>Zoznam hráčov</h1>

V tomto menu si schopný vidiet' konkurenciu - UMELÚ INTELIGENCIU
s možnost'ou bud vypnutia alebo zapnutia každého z nich.

Bankový zostatok - každý konkurent je slovne zobrazený aj so zostatkom
jeho účtu. Zapnút' alebo vypnút' ktoréhokoľvek z nich môžeš kliknutím
na príslušné políčko vľavo.
Štandardne je zapnutý jeden konkurent tyrkysovej farby.

Pozn. prekladateľa : Vypnutím konkurentov deaktivuješ u nich len moznost' nového
investovania. Ich dovtedajšie investičné aktivity však bežia naďalej.

