<title>Nástroje na stavbu železnice</title>

<em>Stavba koľajníc</em> - nástrojom staviaš železničnú trat' medzi dvoma
ľubovolne vzdialenými bodmi (štvorčekmi), alebo pripájaš koľajnice čast'
po časti. Kliknutím na zvolené miesto vytvorených koľajníc zase vytváraš
križovatky. Postup : Klikni myšou na symbol koľajníc a pokračuj kliknutím na bod,
z ktorého chceš viest' koľajnice. Kurzor bude zobrazený ako malý buldozér.
Premiestni sa na koniec zamýšľanej trate a klikni tam myšou.
Simutrans vytvorí spojenie medzi týmito dvomi bodmi. Pozn. prekladateľa :
Pokiaľ by sa Ti trat' zdala príliš kľukatá, máš možnost' urobit' korekcie
(zbúrat' tú čast', kde budeš robit' úpravy a potom pridávat' koľajnice čast'
po časti. Stavbu koľajníc po uhlopriečkach je vhodnejšie robit' čast' po časti.
Výsledok je lepší ;-) ). Na stavbu železnice môzeš pouzit' len voľné pozície (štvorceky).
Ak nechceš križovat' inú trat', použi stavbu mosta alebo tunela.
Ak nie je možné úspešne pokracovat' v budovaní trate, skús najprv vykonat' terénne
úpravy.
<em>Signalizácia</em> - nástroj na stavbu signalizácie. Kliknutím naň bude kurzor
bude zobrazený vo podobe dvoch semafórov (obojsmerný). Signalizácia slúži
na organizáciu pohybu vlakov. Semafóry umiestniš kliknutím na koľajnice napr. pred
križovatku nejakého spoločného jednokoľajového úseku alebo na koľajovú križovatku.
Opakovaným klikaním na tú istú pozíciu sa Ti zobrazuje postupnost' ponúkaných typov
semafórov. Akonáhle prejde jeden vlak cez semafór, ostané semafóry budú
blokovat' ďalsie vlaky, až kým sa trat' opät' neuvoľní.
Semafóry potom budú púšt'at' vlaky podľa poradia, v akom prišli k semafórom.
<em>Tunel</em> - kliknutím na tento nástroj bude kurzor zobrazený symbolom tunela.
Aby si tunel mohol úspešne vytvorit', musia mat' kopce rovnú stenu na oboch stranách.
Pomôž si úpravou terénu. Potiahni koľajnice ešte o 1-nu pozíciu na kopec a tak isto aj
na druhej strane. Myšou klikni na nástroj tunela. Pokračuj kliknutím na jeden z koncov
koľajníc (na kopci). Ak Ti všetko presne lícuje (t.j. trafil si sa), Simutrans urobí
tunel a odpočíta Ti náklady na stavbu. Nadmorská výška tratí, ktoré spájaš tunelom
musí byt' rovnaká. Inak sa Ti tunel nevytvorí. Pozn. prekladateľa : Pokiaľ zabudneš
na druhej strane urobit' ukončenie koľajníc, alebo ich tam ani nemáš, Simutrans vie
aj v tomto prípade urobit' tunel. Koľajnice potom pripojíš (po navolení koľajníc)
k tomuto voľnému koncu kliknutím na vchod do tunela. ;-)
<em>Most</em> - klikni na text : <a href" bridges.txt">Mosty</a>.
<em>Stanica</em> - nástroj slúži na stavbu železničnej stanice (zvlášt' osobnej a nákladnej).
Osobná stanica je zastrešená. Kliknutím myšou na tento symbol sa Ti kurzor zobrazí v tvare
jedného segmentu stanice. Samotnú stanicu s požadovanou dĺžkou potom staviaš klikaním na voľné kolajnice.
Stanica ale musí ležat' na rovnom teréne. V takejto stanici môžeš nakladat' a vykladat'
suroviny, tovar (nákladaná) alebo pasažierov (osobná). Množstvo čakajúcich surovín, tovaru alebo počet pasiažierov
pritom nezávisí od dĺžky stanice (pozn. prekladateľa : ale čím je stanica dlhšia, tým viac
toho môžeš odniest' alebo priniest' ;-) ). Jeden takýto segment dokáže obslúžit' max. 2 vozidlá
(pozn. prekladateľa : prvý segment obslúži 1 vagón - s lokomotívou a ďalšie vždy po 2 vagónoch).
Ak je dĺžka vlaku väčšia, presahujúce vagóny nebudú obslúžené. Ak z nejakých dôvodov nebudeš
mat' dostatok miesta pre dlhšiu stanicu, máš možnost' postavit' ,,rohovú'' stanicu. Najprv
vybuduj úsek, pokiaľ sa dá. Potom pripoj koľajnice zboku klinutím na posledný segment
a pokračuj potom pripájaním ďalších segmentov.
<em>Depo</em> - nástrojom môžeš postavit' depo na konci koľajníc, príp. urobit' odbočku
a umiestnit' ho na jej koniec. Myšou klikni na nástroj depa a klinutím ho umiestni
na žiadané miesto. Všetky ostatné informácie o nákupe vozidiel sa dozvieš
kliknutím na vybudované depo a kliknutím na otáznik (pomoc) vedľa nadpisu.
<em>Železničné priecestie</em> - touto voľbou staviaš železničné priecestie.
Kliknutím na tento symbol sa kurzor zobrazí ako križovatka železnice s cestou.
Naraz môžeš urobit' priecestie cez jednu koľaj. Ak ich tam máš viac, musíš kliknút'
na každú jednu osobitne.

