<title>Nástroje na stavbu cesty - pomoc</title>
<h1>Stavba cesty</h1>

Tu máš prístup ku všetkým nástrojom, ktoré budeš potrebovat' na stavbu cesty,
autobusových zastávok, cestných tunelov, depa a nákladných rámp.

<em>Cesta</em> - nástrojom staviaš cestu medzi dvoma ľubovolne vzdialenými bodmi
(štvorčekmi), alebo cestu čast' po časti. Kliknutím na zvolené miesto vytvorenej
cesty zase vytváraš križovatky. Postup : Klikni myšou na nástroj cesty a pokračuj
kliknutím na bod, z ktorého chceš viest' cestu. Kurzor bude zobrazený ako malý buldozér.
Premiestni sa na koniec zamýšľanej cesty a klikni tam myšou. Simutrans vytvorí
spojenie medzi týmito dvomi bodmi. Pozn. prekladateľa : pokiaľ by sa Ti cesta zdala
príliš kľukatá, máš možnost' urobit' korekcie (zbúrat' tú čast', kde budeš
robit' úpravy
a potom pridávat' cestu čast' po časti. Stavbu cesty po uhlopriečkach je
vhodnejšie robit' čast' po časti. Výsledok je lepší ;-) ). Na stavbu cesty môžeš použit' len voľné pozície
(štvorčeky). Ak nechceš križovat' inú cestu, použi stavbu mosta alebo tunela.
Ak nie je možné úspešne pokračovat' v budovaní cesty, skús najprv vykonat' terénne
úpravy.
<em>Autobusová zastávka</em> - nástrojom staviaš obojsmerné autobusové zastávky.
Myšou klikni na nástroj a umiestni ju na cestu. Autobusová zastávka Ti tak umožní
prijímat' a vysadzovat' pasiažierov v oboch smeroch. Zastávky je možné budovat' aj za sebou.
Autobus tak vždy zastaví na tej, ktorú si mu v cestovnom poriadku označil. Autobusové
zastávky nemôžeš budovat' na koľajniciach, v zákrutách alebo priamo na križovatkách.
<em>Tunel</em> - voľbou tohto nástroja bude kurzor zobrazený symbolom tunela.
Aby si tunel mohol úspešne vytvorit', musia mat' kopce rovnú stenu na oboch stranách.
Pomôž si úpravou terénu. Potiahni cestu ešte o 1-nu pozíciu na kopec a tak isto aj
na druhej strane. Myšou klikni na nástroj tunela. Pokračuj kliknutím na jeden z koncov
cesty (na kopci). Ak Ti všetko presne lícuje (t.j. trafil si sa), Simutrans urobí
tunel a odpočíta Ti náklady na stavbu. Nadmorská výška ciest, ktoré spájaš tunelom
musí byt' rovnaká. Inak sa Ti tunel nevytvorí. Pozn. prekladateľa : Pokiaľ zabudneš
na druhej strane urobit' ukončenie cesty, alebo ju tam ani nemáš, Simutrans vie
aj v tomto prípade urobit' tunel. Cestu potom pripojíš (po navolení cesty) k tomuto
voľnému koncu kliknutím na vchod do tunela ;-).
<em>Cestný most</em> - klikni na text : <a href" bridges.txt">Mosty</a>.
<em>Nákladná rampa</em> - nástroj slúži na stavbu nákladnej rampy.
Kliknutím myšou na tento symbol sa Ti kurzor zobrazí v tvare nákladnej rampy.
Nákladná rampa musí ležat' na konci cesty alebo konci odbočky a musí byt'
na rovnom teréne. Môžeš postavit aj niekolko rámp vedľa seba.
Tu môžeš nakladat' a vykladat' suroviny aj tovar. Nákladné autá budú chodit' iba na tie rampy,
ktoré im označíš v cestovnom poriadku. Množstvo čakajúcich surovín alebo tovaru pritom
nezávisí od počtu takýchto rámp vedľa seba (pozn. prekladateľa : ale čím je viac rámp vedľa
seba, tým viac toho môžeš naraz odniest' alebo priniest' ;-) ). Jedna takáto rampa dokáže obslúžit'
max. 2 vozidlá (vrátane prívesov).
<em>Depo</em> - nástrojom môžeš postavit' depo na konci cesty, príp. urobit'
odbočku a umiestnit' ho na jej koniec. Myšou klikni na nástroj depa a klinutím ho umiestni
na žiadané miesto. Všetky ostatné informácie o nákupe vozidiel sa dozvieš
kliknutím na vybudované depo a potom kliknutím na otáznik (pomoc) vedľa nadpisu.
<em>Železničné priecestie</em> - touto voľbou staviaš železničné priecestie.
Kliknutím na tento symbol sa kurzor zobrazí ako križovatka železnice s cestou.
Naraz môžeš urobit' priecestie cez jednu koľaj. Ak ich tam máš viac, musíš kliknút'
na každú koľaj osobitne.

