<title>Cestovný poriadok - pomoc</title>

<h1>Cestovný poriadok</h1>

Popis tlačidiel :

<em>Pridat'</em> - toto tlačidlo je aktívne hneď po zobrazení.
Namiesto kurzora s lupou by mal byt' žltý značkovač, ktorým
pooznačuj v logickom slede všetky zastávky, stanice alebo
nákladné rampy.
U každej zastávky, stanice alebo nákladnej rampy môžeš určit' s akým
minimálnym vyt'ažením bude dopravný prostriedok odchádzat' (u nákladných
dopravných prostriedkov odporúčam pre nakladanie 80-100%, u autobusov je
lepšie ostat' na 0%). Dĺžku vlakov odporúčam väčšiu ako u konkurencie.
Ak by si vykonával nejaké úpravy terénu, cesty alebo železnice počas
zadávania cestovného poriadku a vrátil sa spät' k zadávaniu, musíš kliknút'
napr. na tlačidlo ,,Vložit' '' a následne na ,,Pridat' ''. Tým obnovíš
zobrazenie žltého značkovača a môžeš pokračovat' v zadávaní.
<strong>Maximálny počet zastávok alebo staníc v cestovnom poriadku môže byt' 16 !</strong>
(Obmedzenie ich fyzického počtu na mape som zatiaľ nezistil).
Tip : Ak máš zapnutú konkurenciu, konkurencia môže (ale nemusí) mat' vyt'aženie
menšie ako 100% a chodit' tak poloprázdna až takmer prázdna. Vykazuje tým nižší zisk.
Pri odporúčanom nastavení vyt'aženia nákladných dopravných prostriedkov môžeš takto
konkurenciu predbehnút' v zisku. Ak prevážaš suroviny alebo tovar, kde je aj konkurencia,
tam je lepšie nastavit' minimálne vyt'aženie na 100% (=plne naložit') ;-).

<em>Vložit'</em> - zapnutím tohto tlačidla môžeš vložit' pred označenú zastávku alebo stanicu
ďalšiu (napr. po rozšírení siete zastávok alebo staníc). Opät' pozor na maximálny počet
zastávok alebo staníc.

<em>Zmazat'</em> - zapnutím tohto tlačidla môzeš vymazat' ľubovolnú zastávku, stanicu
alebo nákladnú rampu z cestovného poriadku (zastávka, stanica alebo nákladná
rampa ale fyzicky zostáva, až kým ju nezbúraš)

<em>Hotovo</em> - potvrdením ukončíš zadávanie cestovného poriadku.

Pozn. prekladateľa : Pri zadávaní cestovného poriadku musíš kalkulovat' s trasou tak,
aby si neprekročil maximálny počet zastávok.

