<title>Lodná doprava - pomoc</title>
<h1>Nástroje lodnej dopravy</h1>

Tu máš prístup k všetkým pomôckam, ktoré potrebuješ
na vybudovanie lodného parku a dokov.

Ako prvý nástroj je prístavné mólo. <em>Prístavné mólo</em>
<a href""> musí stát' na okraji pevniny.</a>
Móla môžeš ukladat' vedľa seba a tým zväčšovat' ich obslužnú kapacitu.
Mólo vložíš tak, ze klikneš myšou na symbol ,,dlaždica'' a umiestniš ho
na požadované miesto, najčastejšie v blízkosti nejakého
priemyselného odvetvia. Ak si ho umiestnil správne, ostane tam.
Ďalšou pomôckou je stavba doku.
<em>Dok</em> postavíš podobným spôsobom ako prístavné mólo, ale
<a href"">dok musí stát' na vode !</a> Môžeš si vybrat' medzi ľavým a pravým
dokom. Akonáhle máš dok postavený, môžeš kupovat' lode kliknutím
na dok, zadat' cestovný poriadok - čo, odkiaľ a kam prevážat'.
Pamätaj na to, že lode budú pri väčších mólach zastavovat' na tom
úseku (mieste), na ktorom si im označil zastávku pri zadávaní cestovného poriadku.

<strong>Pozor, doky nemôžu byt' vzdialené od móla !</strong>
Musia stát' vedľa móla. Kvôli terénu sú preto k dispozícii ľavý a
pravý dok. Inak sú obe zhodné a ponúkajú nákup rovnakých typov lodí.

