<title> Stanica, zastávka - pomoc</title>

<h1>Stanica, zastávka a nákladná rampa</h1>

Tu sa dozvieš informácie o stanici, zastávke, alebo nákladnej rampe,
ktorú si zvolil. Prvou informáciou je čakajúci tovar, ktorý je potrebný
pre blízko ležiace priemyselné odvetvia a na ktoré stanice alebo zastávky
sú priame spojenia.

Môžeš tiež premenovat' svoju stanicu alebo zastávku - klikni na textové pole s názvom
svojej stanice alebo zastávky. Objaví sa kurzor, čo znamená, ze môžeš upravovat'
názov.
Po úpravách názvu stlač kláves Enter.

Informácia o zastávke zobrazuje, ktorý tovar alebo pasažieri čakajú na stanici.
Informácie sú usporiadané tak, že každá má svoje záhlavie pre rozdielny typ
tovaru a iné, napr.
402 áut čaká
83 pasažierov čaká

a každá informácia z tohoto záhlavia ešte môže obsahovat' podrobnejšie údaje (podriadené).
Tieto udávajú cieľ, kam má tovar íst' a presné množstvo tovaru alebo pasažierov napr.

56 pasažierov čaká
- 25 pasažierov > Prešovská Kopanica BF
- 29 pasažierov > Trnavské Mesto   cez Svitovská Dedina východ
- 2  pasažieri > Košické Mesto Hlavné H

Úplne vpravo nájdeš tlačidlo ,,Detaily''. Obsahuje informácie o tovare
potrebnom
pre ďalší priemysel, priamych spojeniach s ďalšími stanicami alebo zastávkami a tovar,
ktorý sa sem priváža alebo odtiaľto odváža preč.
Všetko je usporiadané tak, že okamžite máš prehľad odkiaľ, čo a kam ide.

