<title>Nápověda - výběr jazyka</title>
<h1>Jazyk</h1>

Simutrans je vícejazyčná hra, a tak pokud existuje překlad do Vašeho jazyka, můžete si jej zvolit.
Po změně jazyka začne hra vypisovat všechny (přeložené) texty, ve Vámi zvoleném jazyce. Stávající
otevřená okna je třeba znovu otevřít, aby v nich došlo k vypsání textů ve zvoleném jazyce.

U stávajících měst zůstanou jejich jména, která byla vytvořena podle jazyka při generování nové mapy.
Proto je výhodné vybrat si jazyk ještě před generováním nové mapy, abyste v něm měli jména měst.

-><a href="about.txt">Informace o překladu</a>

Chcete-li pomoci s překladem Simutranů do vašeho jazyka,
navštivte https://translator.simutrans.com

