<title>Посадка деревьев</title>

<h1><strong>Посадка деревьев</strong></h1>

Данное меню позволяет вам высаживать в игре отдельные деревья. Эта возможность носит чисто декоративный характер, т.к. никако пользы от этого действия нет (кроме эстетической).

В левой части представлен список всех существующих в игре деревьев, которые можно высадить. Две вкладки, <strong>Перевод</strong> и <strong>Объект</strong> позволяют выбрать вариант отображения объекта - по названию дерева (Перевод) или по техническому его обозначению (Объект). Выберите какое-либо дерево и вы увидите больше информации о нем. Чтобы посадить дерево достаточно выбрать его в списке и разместить на игровой области экрана.

В правой части перечислены несколько параметров:
<em>Игнорировать климат:</em> возможность рассаживать деревья в любом климате.
<em>Случайный возраст:</em> обычно, свежепосаженное дерево является саженцем с нулевым возрастом. Затем, с течением времени, дерево постепенно растет. Эта настройка позволяет рассаживать деревья случайного возраста - от саженцев до старых больших деревьев.
<em>Вращение:</em> если в графике дерева доступны несколько вариантов его внешнего вида, эта настройка позволит выбрать, какого именно внешнего вида будет размещаемое дерево. Также можно выбрать параметр "случайно", чтобы внешний вид дерева определялся случайным образом.

