<title>Постройка городских зданий</title>

<h1><strong>Постройка городских зданий</strong></h1>

Данный инструмент дает возможность строить городские здания в любом месте, где Вы захотите. Данная возможность не является обязательной, а более эстетической.

В левой части представлен список всех доступных городских задний, которые можно постройить. Две вкладки, <strong>Перевод</strong> и <strong>Объект</strong> позволяют выбрать вариант отображения объекта - по названию здания (Перевод) или по техническому его обозначению (Объект). Выберите какое-либо здание и вы увидите больше информации о нем. Чтобы построить здание достаточно выбрать его в списке и разместить на игровой области экрана.

В правой части перечислены несколько параметров:
<em>Игнорировать климат:</em> возможность строить здания в любом климате.
<em>Режим течения времени:</em> показать только здания, доступные в данный момент времени.
<em>Показать устаревшие:</em> показать здания, которые были доступны в прошлом.
<em>Жилые здания:</em> показать только здания, в которых проживают люди. Эти здания обычно самопроизвольно строятся, когда город расширяется при увеличении населения.
<em>Магазины и офисы:</em> показать только коммерческие здания. Эти здания предоставляют рабочие места и ведут торговлю (в том числе и с игроками), они обычно строятся при большом количестве безработных жителей в городе.
<em>Промышленные здания:</em> показать только фабрики. Эти здания предоставляют рабочие места и ведут торговлю (в том числе и с игроками). Однако, в этот список не входят большие промышленные фабрики (например, Электростанция или Угольная шахта), которые размещаются за городом и с которыми сотрудничает игрок.
<em>Вращение:</em> если в графике здания доступны несколько вариантов его внешнего вида, эта настройка позволит выбрать, какого именно внешнего вида будет размещаемое здание. Также можно выбрать параметр "случайно", чтобы внешний вид здания определялся случайным образом.

