<title>Языки</title>

Окно « Языки » меняет язык, используемый в игре.
Он открывается из окна «Параметры игры» и из окон «Создать новую игру» .
Языком по умолчанию для Simutrans является английский. Чтобы играть в игру на другом языке, нажмите кнопку рядом с языком, на котором вы хотите играть.
Язык можно изменить в любой момент во время игры. Чтобы изменить язык, выберите «Параметры игры» -> «Язык».
Смена языка происходит сразу при создании новой игры и при закрытии окна «Языки» при смене игры в середине игры.

Если перевод недоступен на выбранном языке, он может появиться на английском языке.
Чтобы помочь в переводе Simutrans на ваш язык,
посетите https://translator.simutrans.com/.

