<title>Справка по Информации об игре / Сервере</title>

<h1><strong>Информация об игре / Сервер</strong></h1>

<strong>Информация об игре / Сервер</strong> Покажет вам текущее состояние игры, рассказывая о дате, размере карты, количестве компаний, городах, фабриках, транспортных средствах и т.д.

Если ваша текущая игра еще не является онлайн-игрой, в окне отобразится список с другими серверами для подключения. Если этот список пуст, значит у вас несовместимая версия пакета с текущими играми. Вы можете использовать кнопку <em>Показать неподходящие</em>, чтобы просмотреть все существующие серверы.

После выбора сервера вы увидите обзор игровой информации о состоянии сервера (если сервер выключен, информация будет недоступна), включая  набор пакета и версию программы сервера. Если ваша верси игры и пакета совпадает (строка будет отмечена черным) вы можете нажать кнопку <em>Играть онлайн</em>.

Если есть несоответствие пакета, запись будет красной. Затем вы можете использовать кнопку <em>найти различия</em>, чтобы получить отчет об отсутвующих, отличающихся или дополнительных паках (Это может занять некоторое время).

