<title>Помощь по авторасстоновке семафоров</title>

<h1>Общее:</h1>

-- Ctrl-клик на иконке семафора открывает окно настройки авторасстановки.

-- Удерживайте кнопку мыши и тяните курсор по рельсам, отобразится предпросмотр расстановки, отпустите кнопку мыши для окончательной расстановки. Будут построены семафоры, позволяющие проходить поездам только в том направлении, в котором вы перетаскивали мышь.

-- В игре по стеи: сначала ctrl-клик на маршруте и отпустите кнопку мыши. Пока вы удерживаете кнопку мыши и перемещаете мышь, вы видите предварительный просмотр. Отпустите кнопку еще раз, чтобы построить.

<h1>Параметры этого окна:</h1>

-- <em>Signal spacing:</em> число клеток между семафорами (диагональ считается за 1/2 клетки).
Это значение отображается на выбранной иконке семафора.

-- <em>Удалить промежуточные:</em> если включено, существующие сигналы попавшие в разметку, будут удалены.

-- <em>Заменить другие семафоры:</em> если включено, существующие семафоры будут заменены на текущий тип.

Эти параметры независимые для всех семафоров.

