<title>차고 다이얼로그 헬프</title>

<h1>차고 다이얼로그</h1>

　차고 다이얼로그에서는, 각각 열차, 차량, 선박의 구입이나<a href="schedule.txt">스케줄 </a>설정
(을)를 실시할 수 있습니다.여기에서는 열차의 경우로 해설합니다만, 차량이나 선박에 대해도 조작
방법은 같습니다.

　다이얼로그의 최상부에는, 현재 편성중의 열차의 정보가 표시됩니다.테키스
트피르드에는 열차명이 표시됩니다.여기에 문자를 입력하는 것으로, 열차
이름을 변경할 수 있습니다. 보탄과 나막신 탄으로, 편성 대상의 열차를 변경할 수 있습니다.
여기서 「새로운 편성」을 선택하면, 신규의 열차의 편성이 됩니다.

　그 아래에는, 편성중의 열차를 조작하기 위한 다음의 버튼이 있습니다.

<em>스타트</em> - 편성중의 열차의 운행을 개시합니다.운행을 개시하기 위해서는,
미리<a href="schedule.txt">스케줄</a>이 설정되어 있지 않으면 안됩니다.
<em>편성 해제</em> - 현재의 편성을 해체합니다.해체된 편성의 차량은 스톡 되어
다른 편성에 짜넣을 수 있습니다.
<em>매각</em> - 현재의 편성을 구성해 있는 차량을 모두 매각합니다.현재의 매각 가격은
「매각 가격」에 나타나고 있어 구입시부터의 시간의 경과에 수반해 감소해 갈 것입니다.

　다이얼로그의 중단 부분에는, 구입할 수 있는 차량의 일람이 표시되고 있습니다.차량은 기관
차와 객차·화차로 나누어져 있어 「기관차」탭, 「화차·객차」탭으로 표시를 완전히 교체되어
얻을 수 있습니다.차량의 화상에 마우스 커서를 거듭하면, 그 차량의 정보가 다이얼로그하
부에 표시됩니다.클릭하면, 그 차량을 구입해, 현재의 편성에 짜넣습니다.

　각 차량아래에 있는 색첨부의 바는, 그 차량을 현재의 편성에 짜넣는 것이
할 수 있을지를 나타내고 있습니다.초록의 차량은, 현재의 편성에 짜넣는 것이 출
옵니다.빨강의 차량은, 현재의 편성에는 짜넣을 수 없습니다.초록과 황색의
섞인 차량은, 현재의 편성에 짜넣을 수 있습니다만, 그 편성을 완성함
다투기 위해서는, 한층 더 다른 차량을 구입하지 않으면 안 되는 것을 나타내 보이고 있습니다.
후부 기관차가 필요한 열차등이, 이 표시가 됩니다.

　차량의 좌상에 있는 숫자는, 그 차량의 스톡이 있는 것을 나타내고 있습니다.
스톡이 있는 차량은, 클릭하는 것으로 현재의 편성에 짜넣는 것이 성과
.

　우측에 있는 「차량」버튼에서는, 구입한 차량을 현재의 편성의 어느 위치에 조
보는지 를 변경할 수 있습니다.「추가」 상태에서는, 현재의 편성의 최후부에 추가해
.「선두에」에서는, 현재의 편성의 선두에 짜넣습니다.「매각」에서는, 차
양의 구입이 아니고, 스톡 되고 있는 차량의 매각 모드가 됩니다

