<title>철도 툴 헬프</title>

<h1>철도 툴</h1>

　철도 툴에서는, 선로, 신호, 터널, 역, 정차장, 건널목을 만드는 것이
할 수 있습니다.

　상단의 제일 왼쪽은, 선로 툴입니다.맵의 2점간에 선로를 까는 것이 성과
.아이콘을 클릭하면, 마우스 커서가 선로의 교차한 것 같은 형태
상태에 변화합니다.우선 선로의 기점에서 클릭해(그 자리소에 불도저의 마
쿠가 표시됩니다), 다음에 선로의 종점에서 클릭하면, 선택한 2점을 묶는다
같게 선로가 깔립니다.이 때, 2점간은 보통 선로에서만 연결됩니다.
건널목이나 다리, 터널을 자동적으로 만들 것은 없습니다.선택한 2점을 결
경로가 발견되지 않았던 경우는, 아무것도 일어나지 않습니다.

　상단의 왼쪽에서 2번째는, 신호 툴입니다.신호를 설치해 폐색 구간을 만드는 와
(으)로, 한 개의 선로에 복수의 열차를 달리게 할 수 있습니다.아이콘을 크리
쿠 하면, 마우스 커서가 신호기에 변화합니다.신호를 설치하고 싶은 장소에서 쿠
릭크 해 주세요.신호에는, 양방향 신호와 한방향 신호가 있습니다.한방향
신호는, 폐색 구간을 만드는 효과에 가세하고, 반대 측에서의 열차의 진입을 금지하는 효과
과가 있습니다.한방향 신호를 설치하려면 , 우선 양방향 신호를 설치하고 나서,
거기서 한번 더 클릭해 주세요.클릭할 때마다, 양방향 신호  
한방향 신호 반대 방향의 한방향 신호 양방향 신호와 순환적으로 바뀌어
.신호를 철거할 때는, 철거 툴을 선택해 신호가 있는 장소를 클릭
해 주세요.이 때, 신호기만이 철거되고 선로는 남습니다.

　상단의 왼쪽에서 3번째는, 터널 툴입니다.터널은, 같은 높이의 직선
의 선로를 묶습니다.터널을 설치하기 전에, 터널에서 묶는 선로의 양단이,
각각 산의 경사면에 걸려 있도록 해 주세요.아이콘을 클릭
와 마우스 커서가 터널에 변화합니다.터널의 입구에서 클릭
그러자(면), 서로 마주 본 선로가 터널에서 연결됩니다.

　상단의 제일 오른쪽은, 가선 툴입니다.전철을 달리게 하기 위해는, 선로를 부설했다
나중에 가선을 치지 않으면 안됩니다.아이콘을 클릭하면, 마우스 카
솔이 가선의 그래픽에 변화합니다.가선을 치고 싶은 선로 위에서 클릭
그러자(면), 그 자리소를 포함한 폐색 구간 전체에 가선이 쳐집니다.

　하단의 제일 왼쪽은, 역 건설 툴입니다.열차는, 역에서 물자나 여객의 실음과 내림
(을)를 실시해, 수익을 얻습니다.아이콘을 클릭하면, 마우스 커서가 역에 변
화합니다.건설하고 싶은 선로상에서 클릭하면, 거기에 역이 건설됩니다.역
(은)는, 평탄한 직선 선로 상 밖에 만들 수 없습니다.또, 1 매스의 역에는 2량까지의
열차 밖에 들어가지 않습니다.역에 들어가지 않는 부분의 차량은, 짐의 실음과 내림을 행
선.보다 긴 열차를 정차시키기 위해는, 큰 역을 만들 필요가 있습니다.
그리고에 존재하는 역에 인접하는 매스에 역을 건설하면, 그것은 동일한 역으로 간주해져서
.역의 크기나 형상에 제한은 없고, 연결되고 있는 한은 모두 하나의 역에
.Simutrans 의 현재의 버젼에서는, 역에는 얼마든지 물자를 모은다
일을 할 수 있습니다(산업시설에는 1000 t까지 밖에 모을 수 없습니다).

　하단의 왼쪽에서 2번째는, 정차장 건설 툴입니다.열차의 구입이나 스케줄
설정을 실시하기 위해서는, 정차장이 필요합니다.아이콘을 클릭하면, 마우스
커서가 정차장에 변화합니다.정차장은 선로의 종단 밖에 건설할 수 없지 않아요
그리고, 그러한 장소를 선택해 클릭해 주세요.

　하단의 왼쪽에서 3번째는, 건널목 툴입니다.아이콘을 클릭하면,
마우스 커서가 건널목의 형상에 변화합니다.건널목을 설치하고 싶은 도로상에서 쿠
릭크 해 주세요.

