<title>도로 툴 다이얼로그 헬프</title>

<h1>도로 툴 다이얼로그</h1>

　도로 툴 다이얼로그에서는, 도로, 버스 정류장, 터널, 트럭 정거장,
차고, 건널목을 만들 수 있습니다.

　상단의 제일 왼쪽은, 도로 부설 툴입니다.맵의 2점간에 도로를 까는 것이
할 수 있습니다.아이콘을 클릭하면, 마우스 커서가 교차점과 같은 형상
에 변화합니다.우선 도로의 기점에서 클릭해(그 자리소에 불도저의 마
쿠가 표시됩니다), 다음에 도로의 종점에서 클릭하면, 선택한 2점을 묶는다
같게 도로가 깔립니다.이 때, 2점간은 보통 도로에서만 연결됩니다.
건널목이나 다리, 터널을 자동적으로 만들 것은 없습니다.선택한 2점을 묶는 경
로가 발견되지 않았던 경우는, 아무것도 일어나지 않습니다.

　상단의 왼쪽에서 2번째는, 버스 정류장 건설 툴입니다.버스 정류장에서는, 그 부근의 건
물건을 이용하는 사람이 승하차 합니다.아이콘을 클릭하면, 마우스카소
르가 버스 정류장에 변화합니다.버스 정류장을 건설하고 싶은 도로상에서 클릭해 주세요.
버스 정류장은, 평탄한 직선 도로 상 밖에 만들 수 없습니다.1 매스의 버스 정류장에는, 도로
의 각각의 차선에 1대씩의 버스를 정차할 수 있습니다.

　상단의 왼쪽에서 3번째는, 터널 툴입니다.터널은, 같은 높이의 직선
의 도로를 묶습니다.터널을 설치하기 전에, 터널에서 잇는 도로의 양단이,
각각 산의 경사면에 걸려 있도록 해 주세요.아이콘을 클릭
와 마우스 커서가 터널에 변화합니다.터널의 입구로 하고 싶으면
무렵에 클릭하면, 서로 마주 본 도로가 터널에서 연결됩니다.

　하단의 제일 왼쪽은, 트럭 정거장 건설 툴입니다.트럭 정거장에서는, 트
락이 물자의 실음과 내림을 실시합니다.아이콘을 클릭하면, 마우스 카
솔이 트럭 정거장에 변화합니다.트럭 정거장은 도로의 종단 밖에 건설
할 수 없기 때문에, 그러한 장소를 선택해 클릭해 주세요.1 매스의 트락
쿠 정거장에는, 2대까지의 트럭을 정차할 수 있습니다.

　하단의 왼쪽에서 2번째는, 차고 건설 툴입니다.버스나 트럭, 우편배달차
등, 차량의 구입이나 스케줄 설정을 실시하기 위해서는, 차고가 필요합니다.아이
콘을 클릭하면, 마우스 커서가 차고에 변화합니다.차고는 도로의 종
구석 밖에 건설할 수 없기 때문에, 그러한 장소를 선택해 클릭해 주세요.

　하단의 왼쪽에서 3번째는, 건널목 툴입니다.아이콘을 클릭하면, 마우
스카 솔이 건널목의 형상에 변화합니다.건널목을 설치하고 싶은 선로상에서 클릭해
(이)라고 주세요.

