<title>스케줄 다이얼로그 도움말</title>

<h1>스케줄 다이얼로그</h1>

　스케줄 다이얼로그에서는, 차량·선박의 운행 경로를 설정하는 것이 성과
.덧붙여서 시각을 설정한 운행은 할 수 없습니다.

　운행 경로를 설정하려면 , 우선 추가 버튼을 클릭합니다.다음에, 정차
역등의 위를 클릭해 주세요.항구를 지정하는 경우는, 항구의 주변의 매스
(을)를 클릭해 주세요.리스트에 역명·항명이 추가됩니다.덧붙여 선로상·
도로상·해상에서 역 등 나오지 않는 장소도 중계점으로서 설정할 수 있습니다.이와 같이 해
(이)라고, 운행 경로의 역·항등을 차례차례로 클릭하며 가 주세요.최대 16개소
그리고 지정할 수 있습니다.

　차량·선박은, 리스트 위로부터 차례로 설정된 개소를 돕니다.리스트의
맨 밑까지 오면, 또 위까지 돌아오고 운행을 계속합니다.번호의 왼쪽의 마크는 현
재 향하고 있는 개소를 나타냅니다.

　추가 버튼에서는, 새롭게 개소를 리스트의 맨 밑에 추가합니다.삽입 버튼으로
(은)는, 리스트상의 현재 마크가 있는 항목에, 새로운 개소가 삽입됩니다.리스트
의 항목을 삭제하려면 , 삭제 버튼을 클릭하고, 삭제하고 싶은 항목을 크리
쿠 해 주세요.모든 설정이 끝나면 종료 버튼을 클릭해 주세요.

　「쌓을 때까지 대기」의 숫자는, 그 역·항으로, 차량·선박에 화물·여객을 이
비율 쌓은 상태가 될 때까지, 출발을 기다린다고 하는 의미입니다.이 숫자를 대나무 쿠스
일로, 헛됨이 없는 운행을 할 수 있습니다.

