<title>Simutrans에 대하여</title>

<h1><strong>Welcome to Simutrans!</strong></h1>

첫째로, 지도 고르기: 일단 Simutrans의 수천 개의 지도 중 하나를 선택하거나 높이 지도에서 새 지도를 만드십시오. 그런 뒤 조부모의 돈을 물려 받은 젊은 사업가가 되어보세요. 그들의 자부심이 되고. 성공적인 운송 회사를 세우려는 야망과 함께 번창하는 운송 제국을 만드는 일 모두 당신에게 달려있습니다.

시간이 지남에 따라, 수백만 승객의 여행 요구 사항을 만족시키고 화물을 운송하여 경제를 원활히 가속화 시키는 동안 당신의 회사를 성공적인 기업으로 발전십시오. 당신은 승객, 우편 및 화물을 철도, 도로, 선박, 심지어 항공으로도 운송 할 수 있습니다.

모든 지도는 각자 다른 요소를 제공합니다. 주변 환경을 잘 살펴보십시오: 그것들은 모두 당신과 경쟁자 손 위에 놓여있습니다.

발전소에 필요한 물품을 공급하는 것이 가장 쉽다는 것을 알 수 있을 겁니다. 당신이 번 돈을 점차적으로 공장에 투자해 확장시키십시오 - 어쩌면 화물을 다시 실을 수 있는 중앙 허브를 사용할 수도 있을 것입니다. 화물을 운송만 한다면 마을과 도시가 성장하지 않고 새로운 산업이 출현하지 않을 것입니다.

또는, 즉시 승객(및 우편) 수송을 할 수도 있습니다. Simutrans 월드의 주민들은 모두 특정 목적지로 여행하기를 원하기 때문에 이 방법은 더욱 어려울 수 있습니다.
몇몇은 공장에 일하로 가길 원하고, 몇몇은 시내에 쇼핑하길 원하며 또 다른이들은 관광 명소에 방문하길 원합니다. 만약 그들이 원하는 목적지와 연결되어 있지 않다면, 그들은 당신을 위해 여행하지 않을 것입니다.

당신은 가능한 많이 대중적인 목적지에 도달할 수 있는 운송 네트워크를 구축해야 합니다. 네트워크가 형성되면, 지속적인 수요를 유지하기 위해 지속적으로 업그레이드해야 할 것입니다, 그러니 미리 계획하십시오! 만약 승객들이 당신의 서비스에 만족한다면, 마을은 성장하고 새로운 산업체들이 설립될 것이며, 그럴 경우에만 경제가 원활히 운영될 것입니다.

당신은 최대한 오래 플레이하는 것을 좋아할 수 있습니다. 그렇다면 1880년에 시작해서 2050년에 끝내십시오, 혹은 이 사이 어떤 시대로든 시작 시간을 설정하십시오. 시간대에 맞는 차량과 빌딩이 존재합니다. AI를 상대하거나 당신을 위해 플레이 하십시오. 하지만 주의할 점은: 3개월 동안 마이너스 재산을 유지한다면, 당신은 파산할 것이고 게임은 끝나게 됩니다. 재정 창을 통해 자산을 확인하십시오.

<strong>Simutrans 팀</strong> 과 커뮤니티는 당신이 Simutrans 플레이하며 즐거운 시간을 보내시길 바랍니다!
