<title>Közúti\vasúti\hajózási kocsiszin\dokk Sugó</title>

<h1>Kocsiszin\dokk ablak</h1>

A kocsiszinben lehetõség van különbözõ típusú jármûvek vásárlására,
eladására,menetrendek összeállítására.

A kocsiszin ablak megmutatja a vásárolt jármûveket, illetve, hogy miket
lehet még vásárolni. A jármûvek különbözõ kategoriákban vannak osztva. Ezt
a különbözõ füleken olvashatód le. Tulajdonképpen ez a depó lelke. Itt található az
összes jármû. A felsõ részen ellenben a már kész összeállított konvojok között tudsz
navigálni. Illetve ugyancsak a fenti legördülõ menük egyikében az útvonalak között
barangolhatsz. A felsõ részen látható a már összeállított szerelvény. Több típus is
összekapcsolható ha ez megengedett. Ha nem kapcsolható össze akkor azt
egy vörös vonal jelzi a jármû alatt. A jobb alsó gomb segítségével
állítható be a konvojok össszeállítási módja: <strong>"Hozzáad", "Elé rak", "Eladási mód"</strong>

<em>Hozzáad</em> - egymás után kapcsolódnak össze a jármûvek

<em>Elé rak</em> - az új jármû a régi elejébe kerül

<em>Eladási mód</em> - a depóban lévõ jármûveket így lehet eladni, tehát nem a konvojokat hanem a már szétbontott
és depóban lévõ külön jármûveket. Az, hogy a depóban van-e jármû a bal alsó részen látható.

Az alsó részhez közel az aktuális jármûrõl találhatóak meg a legfontosabb
paraméterek (ára, fentartási költsége, mit szállít, csúcssebesség, kapacitás stb.).
A felsõ részen 8 menûgomb található.

A <strong>Start</strong> gombbal lehet a készen összeállított konvojt elindítani,
de csak akkor ha a <a href="schedule.txt">"Menetrend"</a> vagy <strong>"Új vonal"</strong> menûgomb alatt
már készítettél  egy menetrendet vagy új vonalat. Az új vonalat <strong>"Útvonalat alkalmaz"</strong> gombal
társítod a konvojhoz. A Menetrend és Vonal között az a különbség, hogy míg a Menetrend csak az adott jármûre érvényes,
addig a Vonalat más jármû is használhatja párhuzamosan. Vagyis ugyanazt a vonalat nagyon sok jármû is használhatja
és a Vonalon történõ változtatás minden az illetõ Vonalat használó jármûre kihat.
A <strong>"Szétbont"</strong> gombbal az aktuális konvojt bontod fel, de a pénzedet nem kapod vissza.
Ilyenkor ahhoz, hogy eladd a jármûveket, a jobb alsó gombot kell
<em>Eladási mód</em>-ra változtatni majd a megfelelõ jármûre kattintva eladni. Az egész konvojt egyszerre eladni
az <strong>"Elad"</strong> gombbal lehet.

Vásárláshoz elég ha a bal egérgombbal ráklikkelsz a megfelelõ jármûre.
A konvoj tetszés szerintí összeállításához, a kiválasztott jármûveket sorba
kell rakni. Nem akármelyék jármû rakható a másik után. Azt hogy elé/utána
rakja-e a következõ jármûvet, a jobb alsó részhez közel lévõ kapcsológombbal
határozod meg.<strong>Csakis egy konvojon dolgozhatsz egyszerre!</strong>

A már mûködõ konvoj újbóli kocsiszinbe küldéséhez, a jármû ablakában a "Depóba" gombra kell kattintani, vagy kézzel kell
változtatni a menetrenden. <strong>Figyelem!</strong> A villanyal mûködõ jármûvek csakis a vágányok villamosítása után jelennek meg.
Az <em>Elavult jármûvek</em> gombbal lehet szabályozni azt, hogy a depó mutassa-e vagy sem a régi jármûveket.

