<title>Nyelv választás Sugó</title>

<h1>Nyelv ablak</h1>

A Simutrans sok nyelvre lett lefordítva. Többek között magyarra is. Az egyes nyelvek
kiválasztásakor a játék összes szövege azonnal átvált.
A már létezõ városok neve nem fog megváltozni, hanem az új térkép generálása közben kapott néven marad.
Ha azt akarod, hogy a városok egyértelmûen a kiválsztott
nyelven jelenjenek meg, akkor az új térkép beindítása elõtt válaszd ki a nyelvet. A Simutrans alapvetõen
két módszert használ a városneveknél, az elsõ egy szótagókból álló véletlenszerû névgenerálás a másik módszer
pedig \text vagy \pak128\text vagy \pak könyvtárakban található városlistákból szedi ki véletlenszerûen a
városok nevét.

Ha netán mégis hiányzik a kívánt fordítás akkor a

<strong>
http://128.simutrans.com

http://forum.simutrans.com

http://www.simutrans.de
</strong>

honlapokon kutakodhaszt tovább. Figyelem egyes fordítások nem biztos,
hogy tartalmazzák a legutobbi fejlesztések leírását.

