<title>Vasúti eszközök Sugó</title>

<h1>Vasúti eszközök</h1>

Itt tudsz vasútat, mozdonyokat, jelzõlámpákat, alagútakat
megállókat, depókat, felüljárókat építeni.

Többfajta vasúti sín létezik, válaszd ki a sebesség
függvényében a neked megfelelõt.

A vasúti jelzõ építésekor mikor felépíted, akkor az
mindkét irányba fog jelezni. Sorozatos klikkeléssel éred el azt,
hogy a megfelelõ irányba mutasson.

Az alagút építésnél figyelembe kell vedd, hogy egyszer a hegyoldalra
a síneket kell felépítsd és csak erre majd az alagútat. De erre a játék
idejében figyelmeztet.

A Depóban tudod összeállítani a megfelelõ vasúti szerelvényt
(mozdonyokat, vagonokat).

