<title>Mentés Sugó</title>

<h1>Mentés</h1>

A megfelelõ fájlnév megadásával lehet kimenteni az aktuális játékmenetet,
ami késõbb a <a href="load.txt">"Betöltés"</a> menûpontban bármikor visszatölthetõ.

Figyelem! Nagy verzióváltásoknál több mint valószínû a régebbi játékok nem tölthetõk be.

<title>Menetrend Sugó</title>

<h1>Menetrend ablak</h1>

Itt határozod meg. hogy konvojod milyen pontok között közlekedjen.
Hat gombot találhatsz az ablak alsó részén:"Hozzáadás", "Beszúrás"
"Törlés", "Kész","Új vonal", "Visszaút". A "Hozzáad" gombbal megállokat adsz hozzá a menetrendhez.
A "Beszúrás" gombbal az aktuális megálló elé szúrsz be egy újabb megállót.
Az aktuális megálló egy dupla ">>" jelezve van. A "Töröl" gombbal tudsz
megállókat törölni, mégpedig úgy, hogy ha benyomod a "Töröl" gombot és
utána a megfelelõ megállóra kattintasz a bal egérgombbal akkor az törlödik.
Minden egyes megállóban meg tudod határozni, hogy a jármû kapacitásának,
hány százaléka teljen fel mielõtt az elindulna. Tudni kell, hogy ha magasabb
százalékra rakod és a termelõegység nem tudja egybõl megtölteni a jármûvet,
akkor az addig marad a megállóban míg a megfelelõ százalékban fel nem telik.
Az "Új vonal" új vonal tervezését teszi lehetõvé. A "Visszaút" pedig értelemszerû.

