<title>Villamos eszközök Sugó</title>

<h1>Villamos eszközök</h1>

Itt tudsz villamos síneket, jelzõlámpákat,
megállókat, depókat, felüljárókat építeni.

Többfajta villamos sín létezik, válaszd ki a sebesség
függvényében a neked megfelelõt.

A villamos jelzõ építésekor mikor felépíted, akkor az
mindkét irányba fog jelezni. Sorozatos klikkeléssel éred el azt,
hogy a megfelelõ irányba mutasson.

Tudni kell, hogy villamos a rendes vasúti síneken is mûködik.
Ezért ha hídra vagy alagútra van szükséget használd a
<a href="railtools.txt">"Vasúti eszközöknél"</a> fellelhetõ kellékeket.

A Depóban tudod összeállítani a megfelelõ villamos szerelvényt.

