<title>Help depou</title>

<h1>Depou</h1>

Aici poţi procura vechiculele dorite şi defineşti trasee.

Poţi găsi toate vechicolele ce pot fi cumpărate la un anumit moment.
Într-u tab sunt puse angrenajele (locomotivele respectiv camioanele ),
iar în altul sunt puse vagoanele sau remorcile. Nu toate combinaţiile sunt permise,
acesta este semnalat printr-o linie verde (permis) sau roşie (nepermis).

În partea de jos se găsesc parametrii vehicolului dorit (preţ, putere, capacitate etc.)

Cu butonul "Start" porneşti noul convoi, însă numai atunci îl poţi porni după ce
la punctul <a href="schedule.txt">"Traseu/rută"</a> defineşti un traseu.
Cu butonul "Dezleagă" dezlegi convoiul actual fără să-ţi primeşti înapoi banii.
Preţul vehicolului este returnat când alegi butonul "Vinde". Preţul scade odată cu
trecerea timpului.

Achiziţionarea se face cu un click stâng pe vehicolul dorit. În partea dreaptă mai în
jos poţi găsi butonul cu care alegi dacă noul vehicol este pus în faţă sau în spate.
<strong>Poţi lucra deodată numai la un singur convoi!</strong>

În timpul jocului dacă vrei ca convoiul să meargă înpoi în depou insertează depoul,
în traseul convoiului, sau apasă pe butonul "înapoi depou".

