<title>Zajezdnia i Lokomotywownia</title>

<h1>Zajezdnia samochodowa & Lokomotywownia</h1>

W zajezdni mozesz kupic, sprzedac i ustalic rozklad jazdy dla wszystkich pojazdów kolowych, do niej nalezacych.

Menu zajezdni zawiera informacje o pojazdach które mozesz kupic i tych które wlasnie kupiles.
W górnej czesci okna, po prawej, wyswietlone sa wszystkie pojazdy które mozesz kupic. Na glównej zakladce znajduja sie samochody, autobusy i lokomotywy a na drugiej zakladce przyczepy i wagony. (W zaleznosci w zaleznosci od tego czy jest to Zajezdnia czy Lokomotywownia)
U góry z lewej znajduje sie wizerunek wlasnie zestawionych pojazdów (samochód+przyczepa lub lokomotywa+wagony).

Nizej znajduja sie wszystkie informacje o danym pojezdzie a na samym dole przyciski:

'Start' wlacza dany pojazd do ruchu. Wczesniej jednak pojazd musi miec ustalony <a href="schedule.txt">'Rozklad jazdy'.</a>
Dzieki opcji 'Sprzedaj' mozesz sprzedac dowolny pojazd, przyczepy czy wagony.

Po najechaniu kursorem na wizerunek dowolnego pojazdu bedziesz mógl odczytac wszystkie wazne informacje o tym pojezdzie. Aby kupiæ wybrany pojazd wystarczy na nim kliknac. Pojawi sie on wtedy w lewej czesci okna na górze. Po kupieniu nastepnego pojazdu pojawi sie on na górze, a wczesniej kupiony nieco nizej. Jesli pojazd posiada wagony/przyczepy to pojawia sie one pod wszystkimi pojazdami.

Aby zestawic pojazd z wagonami/przyczepami najpierw nalezy kupic pojazd, a nastepnie przejsc na zakladke 'Przyczepy' lub 'Wagony' i wybrac odpowiednie wagony/przyczepy.
Mozna tez dokupic wagony/przyczepy do pojazdu ktory ich nie posiadal.<strong> W jednym czasie mozesz pracowac tylko nad jednym pojazdem.</strong> Aby sprzedac pojazd wybierz 'Sprzedaj' w menu zajezdni/lokomotywowni a nastepnie kliknij na pojazd który zamierzasz sprzedac.
Na ekranie podana jest cena jaka mozesz uzyskac ze sprzedarzy. Cena ta wraz z uplywem czasu jest coraz nizsza. Uwaga! pojazd który chcesz sprzedac musi znajdowac sie w zajezdni/lokomotywowni.

W celu ustalenia rozkladu jazdy wybierz przycisk<a href="schedule.txt">'Rozklad jazdy'</a>. Pojawi sie okno rozkladu jazdy. Kiedy juz ustalisz przebieg trasy wystarczy kliknac na przycisk 'Start' - pojazd wyruszy w droge.

Aby pojazd skierowac do zajezdni/lokomotywoni musisz usunac z rozkladu jazdy wszystkie przystanki a nastepnie wstawic jako miejsce przystanku odpowiednia zajezdnie/lokomotywownie.
Po dotarciu danego pojazdu do zajezdni/lokomotywowni bedzisz mógl go sprzedac lub zmienic ilosc wagonów/przyczep.

