<title>POMOC: zapis gry</title>

<h1>Zapisywanie stanu gry</h1>

Jesli zamierzasz kontynuowac gre po wyjsciu z Simutrans bedziesz musial
zapisac stan gry. Mozesz zapisac wszystkie gre w dowolnym momencie aby pózniej
do niej powrócic.

W tym menu mozesz zapisac gre w nowym pliku, nadpisac istniejacy plik, lub usunac zapisana gre.
Aby zapisac gre w nowym pliku musisz podac nazwe pliku i wcisnac przycisk 'zapisz' - za chwile pojawi sie komunikta potwierdzajacy zapis gry.
Jesli chcesz nadpisac istniejacy plik kliknij na nazwie tego pliku.

Jesli chcesz usunac plik musisz sie dobrze zastanowic, poniewaz usunietego pliku nie da sie juz odzyskc (nawet z kosza w systemie Windows).
W celu usuniecia pliku kliknij na przycisk 'X' obok nazwy danego pliku.

