<title>POMOC: Ustawienia dzwieku i muzyki</title>

<h1>Ustawienia dzwieku i muzyki</h1>

W tym oknie masz mozliwosc ustawienia dzwieku i muzyki dla gry SimuTrans.

Poziom dzwieku utawiamy suwakiem. Suwak efektów ustala glosnosc dla pociagów, samochodów itp., natomiast suwak 'Muzyka' ustala glosnosc melodii odgrywanych w tle.
Istnieje mozliwosc odgrywania muzyki w petli do przodu i do tylu (dwa odrebne przyciski). Jesli muzyka jest nie dostepna przyciski te sa nieaktywne.
<em>Uwaga:</em> Gra nie zawiera zadnych melodii. Nalezy je dolaczyc samodzielnie i ustalic kolejnosc odgrywania. Jak tego dokonac? Odpowiedz znajdziesz w pliku readme w katalogu 'Music'.

