<title>Infomacje o stacjach i przystankach</title>
<h1>Informacje o stacjach i przystankach</h1>

Informacje te zawieraja niezbedne dane o wszystkich stacjach na mapie. Mozliwa jest zmiana nazw stacji.

U góry okna znajduje sie nazwa stacji, która mozna zmienic klikajac na niej i wpisujac nowa.

W tym oknie znajdziesz liste towarów i pasazerów danej stacji (ilosc i miejsce docelowe).

W szczególowych informacjach znajdziesz takie dane jak:
- dokad nalezy przewozic towary/ludzi ze stacji
- jakich towarów potrzebuje miejscowy przemysl (co nalezy tu przywozic)

<em>Uwaga:</em> Lista uaktualniana w czasie rzeczywistym.

