<title>Das Chatfenster</title>
<h1 edit="1.1, shortened" publication-date="2024.08.09" co-authors="FLN"><strong>Das Chatfenster</strong></h1>

Das Chatfenster kann, während <a href="server.txt">Multiplayer-Spielen</a> über die Haupt-Werkzeugleiste aufgerufen werden. Nachrichten  können mit allen aktiven Mitspielenden ausgetauscht werden.

Zuoberst befindet sich ein Kontrollkästchen 'transparenter Hintergrund', mit dem die Sichtbarkeit des Chat-Fensters gesteuert werden kann. Dies kann zB. bei kleinflächigen Bildschirmen nützlich sein.
Darunter erscheinen die drei Reiter, mit denen zwischen den verschiedenen Chat-Arten gewechselt werden kann:
- Allgemeiner Chat
- Firmeninterner Chat
- Direktnachrichten (Privater Chat)
Danach folgt in Sprechblasen-Form der Chat-Verlauf.
Wurden noch keine Nachricht gesendet, ist das Feld einfach leer.
Zuunterst befinden sich die Eingabezeile für Nachrichten und links davon ein Pfeil-Symbol, für das beifügen der gegenwärtigen Koordinaten an die Nachricht. Angefügte Koordinaten werden durch ein Pfeil-Symbol direkt neben der Sprechblase vor dem Datum im Chat-Verlauf angezeigt.

Zum <em>senden einer Nachricht</em>, klickt man in die Eingabezeile, tippt die Nachricht ein und sendet durch Drücken von <em>Eingabe/Enter</em> ab.
Die gesendete Nachricht erscheint nun im Chatverlauf.
Um das leere Eingabefeld zu verlassen kann erneut <em>Eingabe/Enter. </em> gedrückt werden oder mit der Maus an einen beliebigen anderen Ort geklickt werden.
Durch Drücken von <em>esc</em> wird das aktive Fenster geschlossen.

<em>Erhaltene Nachrichten</em> werden ausser im Chat-Fenster, auch im News-Ticker, am unteren Bildschirmrand angezeigt und durch eine weisse Zahl in einem roten Punkt auf dem Chat-Button in der Werkzeugleiste.

Nachrichten im <em>allgemeinen Chat</em> sind für alle Mitspielenden lesbar.
Ausserdem bleibt dieser Chatverlauf über die gesamte Dauer der aktuellen Multiplayer-Karte bestehen.

Nachrichten im <em>Firmeninternen</em> Chat sind "nur" für Mitspielende sichtbar, die in derselben Firma aktiv sind. Theoretisch können jedoch alle eine bestimmte Firma auswählen und den Chat einsehen, auch wenn diese Passwortgeschützt ist.
Dieser Chatverlauf bleibt über die ganze Dauer der Karte bestehen.

<em>Direktnachrichten</em> können zwischen zwei Mitspielenden ausgetauscht werden, ohne dass diese Nachrichten für dritte ersichtlich sind.
Unter dem entsprechen Reiter kann eine aktiver Mitspielender ausgesucht, und anschliessend angeschrieben werden.
Alternativ kann auch im Chat-Verlauf das Pfeil-Symbol, neben des Namens eines Mitspielenden, angeklickt werden, um in den Direktnachricht-Chat mit dieser Person zu wechseln.
Der Chatverlauf wird bei verlassen der Sitzung gelöscht.

<em>Beachte bitte:</em>
- Das Drücken der Tab Taste bewirkt ebenfalls ein Absenden der Nachricht. Ausserdem kommt es vor, dass ein vorbestehender Text in der Eingabezeile unbeabsichtigt abgesendet wird, wenn gerade ein neues Spielmitglied beitritt.
- Nachrichten sind auf maximal 226-Zeichen begrenzt. Das Senden von Grafiken, wie zB. Emojis, ist nicht möglich. Ebenso ist das Einfügen von Zeilenumbrüchen nicht möglich.
- Durch Doppelklicken auf eine Sprechblase, wird deren Text in die Zwischenablage kopiert und durch ein kleines Meldefenster bestätigt (kopiert/copied). Dies ist beispielsweise beim Austausch von URL's zu Forum-Artikeln besonders praktisch.
