<title>Depots, Werften und Hangar</title>

<h1><strong>Depotfenster</strong></h1>

<em>Depotarten:</em> Die Depots für Züge, Straßenfahrzeuge, Schiffe, Trams, Flugzeuge und Magnetschwebebahnen halten die jeweiligen Fahrzeugarten bereit. Im Depotfenster kannst Du Fahrzeuge kaufen und verkaufen sowie Fahrzeugverbände zusammenstellen, Zusammenstellungen ändern und auflösen. Im Aufbau unterscheiden sich die Depotfenster nicht.

<em>Fenstertitelleiste:</em> Rechts neben dem Fragezeichen befinden sich 2 Pfeilschaltflächen. Mit den Pfeilen kannst Du nacheinander zu den anderen Depots des gleichen Typs wechseln.

<em>Fahrzeuglisten:</em> Fahrzeugverbände, die sich im Depot befinden, werden in Fahrzeuglisten erfasst. Die Zeile gibt Aufschluss darüber, wieviele Fahrzeugverbände sich im Depot befinden. Sie zeigt auch an, welche Liste gerade ausgewählt ist.

<em>Auswahl eines Fahrzeugverbandes:</em> Mit den beiden Pfeilschaltflächen links und rechts des Edit-Feldes kannst Du allen Fahrzeugverbände durchschalten, die sich derzeit im Depot befinden. Möchtest Du einen neuen zusammenstellen, schalte bis zum Eintrag "Neuer Fahrzeugverband".

Im editierbaren Feld kannst Du den Namen des Fahrzeugverbandes nach Belieben ändern. Klicke mit der Maus in das Feld. Bestätige den Abschluss der Arbeit mit <em>RETURN</em>.

<em>Linienauswahl:</em> Du kannst eine bestehende Linie auswählen. Für die Durchschaltung der Linien stehen Dir die Pfeilschalter links und rechts der Linienauswahl zur Verfügung. Ein Klick in das Anzeigefeld öffnet ein Auswahlliste. In ihr kannst Du mit der Maus den gewünschten Eintrag auswählen. Es ist auch möglich, dort den Liniennamen zu editieren; aus eigener Erfahrung des Autors wird empfohlen, dies in der <a href="linemanagement.txt">Linienverwaltung</a> zu machen.

<em>Fahrzeugansicht:</em> Ein Fahrzeugverband besteht aus mindestens einem Einzelfahrzeug. Flugzeuge erlauben sind immer solo, Straßen- und Schiffsfahrzeugverbände können bis zu 4 Fahrzeuge, Schienenfahrzeugverbände bis zu 24 Einzelfahrzeuge enthalten. Der ausgewählte Fahrzeugverband wird in dem Feld darunter grafisch dargestellt.
· Wenn Du die Maus über ein Einzelfahrzeug führst, werden im unteren Bereich des Fensters dessen <a href="depot.txt">Fahrzeugdaten</a> angezeigt.
· Klickst Du ein Einzelfahrzeug an, wird es aus dem Fahrzeugverband entfernt und im Depot eingelagert. Eine Ordnungszahl im Einzelfahrzeugdepot zeigt an, wie viele Fahrzeuge des Typs Du eingelagert hast.
· Unter der grafischen Ansicht des Fahrzeugverbandes werden die Anzahl der Fahrzeuge, die benötigte Haltenstellenlänge, der Verkaufswert und die bediente Linie angezeigt.

<strong>Die Funktionen der gruppierten Schaltflächen:</strong>
<em>Start:</em> Schicke einen Fahrzeugverband mit Fahrplan auf die Reise, es wird der im Fahrplan ausgewählte Halt angefahren.
<em>Fahrplan:</em> Das <a href="schedule.txt">Fahrplan-Fenster</a> wird geöffnet, in welchem Du einen individuellen Fahrplan erstellen kannst.
<em>Auflösen:</em> Der aktuelle Fahrzeugverbandes wird aufgelöst, alle Fahrzeuge werden ins Depot eingelagert.
<em>Verkauf:</em> Der aktuelle Fahrzeugverbandes wird zum aktuellen Verkaufswert verkauft.

<em>Neue Linie:</em>Das <a href="schedule.txt">Linienplan-Fenster</a> wird geöffnet, in welchem Du die Haltepunkte einer neuen Linie eintragen kannst.
<em>Linie zuweisen:</em> Weise dem Fahrzeugverbandes die aktuelle Linie der Linienauswahl zu.
<em>Linie ändern:</em> Im <a href="schedule.txt">Linienplan-Fenster</a> kannst Du die oben angezeigte Linie bearbeiten.
<em>Kopieren:</em> Kaufe einen Fahrzeugverbandes, der in seiner Zusammenstellung dem aktuellen Fahrzeugverbandes entspricht. Der Name und ein zugewiesener Fahrplan/Linie werden übernommen.

<em>Einzelfahrzeugdepot:</em> Im Depot sind alle derzeit verfügbaren Fahrzeuge des Depottyps nach ihrem Ladevermögen sortiert abgebildet. Mittels der Tab-Reiter sind sie nach Personen- und Postbeförderung, angetriebene und nicht angetriebene Fahrzeuge eingeteilt.
· Elektrisch betriebene Fahrzeuge werden nur angezeigt, wenn das Feld, auf welchem das Depot steht, elektrifiziert ist.
· Wenn Du die Maus über ein Fahrzeug führst, werden im unteren Bereich des Fensters dessen <a href="depot.txt">Fahrzeugdaten</a> angezeigt.
· Fahrzeuge werden erst ab einem bestimmten Datum verfügbar. Einige Fahrzeuge veralten und werden außer Dienst gestellt. Du kannst sie, über den Knopf <em>Auch veraltete Fahrzeuge zeigen</em>, rechts unten, anzeigen lassen und sie kaufen.
· Möchtest Du, dass alle Fahrzeuge unabhängig von deren Einführungs-Datum verfügbar sind, dann wähle die <a href="new_world.txt">Einführungsdaten</a> bei der Welterstellung ab.

<strong>Depotaktionen</strong>

<em>Aktionsschalter:</em> Der Schalter rechts unten wechselt bei der Betätigung zwischen 3 Funktionseinstellungen.
· <em>anhängen:</em> Das angeklickte Einzelfahrzeug wird am Schluss des Fahrzeugverbandes angehängt.
· <em>voranstellen:</em> Das angewählte Einzelfahrzeug wird an der Spitze des Fahrzeugverbandes vorangestellt.
· <em>verkaufen:</em> Verkaufe ein eingelagertes Einzelfahrzeug. Der Verkaufswert aller eingelagerter Einzelfahrzeug des Typs ist bei den <a href="depot.txt">Fahrzeugdaten</a> ersichtlich.

Die <em>Farbbalken</em> unter den Einzelfahrzeug im Depot ändern sich je nach Schalterstellung. Wenn der Farbbalken auf einer Seite <em>gelb</em> ist, gehört ein weiteres Einzelfahrzeug zur betriebsfähigen Zusammenstellung. Wird dieses Einzelfahrzeug gekauft, wird auch das zugehörige Einzelfahrzeug dazugekauft.

Die Farben bedeuten:
· <em>grün:</em> Das Einzelfahrzeug kann verwendet werden.
· <em>rot:</em> Das Einzelfahrzeug ist für die Aktion nicht verwendbar.
· <em>gelb links:</em> Ein anderes Einzelfahrzeug muss vorangestellt werden.
· <em>gelb rechts:</em> Ein anderes Einzelfahrzeug muss folgen.
· <em>blau:</em> Das aktuelle Jahr liegt außerhalb der Einsatzzeit des Einzelfahrzeug. Das Einzelfahrzeug kann verwendet werden.

Ein Fahrzeugverband ist einsatzbereit, wenn er für alle Einzelfahrzeug grüne Balken zeigt. Verbleiben teilgelbe Balken, sind noch Einzelfahrzeug beizustellen, etwa Zugmaschine, Tender oder Schlussfahrzeug.

<strong>Achtung</strong> Beachte bei Schienenfahrzeugverbänden, dass alle Fahrzeuge des Fahrzeugverbandes in die angefahrenen Haltestellen passen, sonst werden nur die Fahrzeuge beladen, die in der Haltestelle stehen. Das bedeutet, wenn eine Mindestbeladung eingestellt ist, die größer ist als die Ladekapazität der in der Haltestelle stehenden Einzelfahrzeuge ist, fährt der Fahrzeugverband niemals ab. An jedes Haltestellensegment passen in der Regel 2 Fahrzeuge.

Die Anzahl von eingelagerten Einzelfahrzeugen eines Typs ist an einer weißen Zahl links über dem Einzelfahrzeuge ersichtlich. Du kannst die Einzelfahrzeuge verkaufen oder in diesem Depot zu neuen Fahrzeugverbänden wiederverwenden.

Unter dem Einzelfahrzeugdepot wird die Anzahl aller hier eingelagerter Einzelfahrzeuge angezeigt.

<em>Einzelfahrzeugdaten:</em> Führst Du die Maus über ein Einzelfahrzeugen im Fahrzeugverband (oben) oder im Einzelfahrzeugdepot (mittig), werden dessen Daten im unteren Teil des Fensters eingeblendet:

<em>Linke Spalte angetriebene Fahrzeuge:</em>
· Typbezeichnung und in Klammern die Betriebsart (Dampf, Diesel, Elektrisch).
· Neupreis und in Klammern die Betriebskosten je Streckenkilometer.
· Leistung in KW und die Höchstgeschwindigkeit.
· Fahrzeuggewicht.
· Zuladung (wenn möglich) mit Transporteinheiten und Art des Gutes.
<em>Linke Spalte antriebsloser Fahrzeuge:</em>
· Typbezeichnung .
· Neupreis und in Klammern die Betriebskosten je Streckenkilometer.
· Zuladung mit Transporteinheiten und Art des Gutes.
· Fahrzeuggewicht.
· Höchstgeschwindigkeit.

<em>Rechte Spalte:</em>
· Einführungsdatum.
· Außerdienststellungsdatum (nicht bei allen Fahrzeugen).
· Bei angetriebenen Fahrzeugen das Übersetzungsverhältnis.
· Bei gekauften Fahrzeugen der Verkaufspreis.

<em>Frachteinheiten:</em>
Den Warenarten sind 5 Beladeeinheiten zugeordnet:
· Flüssigkeiten: m³
· Lose Güter: Tonnen (t)
· Größere Objekte: Stück
· Palettierte Güter: Paletten
· Lose Gebindeeinheiten: Sack
Bei Passagieren wird die Anzahl angegeben.

<em>Güterarten:</em>
Güter sind bei Simutrans nach 6 Kategorien klassifiziert:
· Gefriergut, Öl/Benzin, Schüttgut, Sonderfracht, Langholz und Stückgut.

· Einigen Güterarten können in den verschiedenen Paks unterschiedliche Frachteinheiten und Güterarten zugewiesen sein.
· Sonderfrachten benötigen zum Transport immer spezielle Fahrzeuge.
· Andere Fahrzeuge können jedes Gut aus ihrer Kategorie laden.
· Aus historischen Gründen haben einige Fahrzeuge immer noch irreführende Bezeichnungen. Das Kohleschiff kann heute nicht nur für Kohle, sondern für jegliches Schüttgut verwendet werden.
· Die Fabriken- und Lagerinfos zeigen an, welche Güter zu welcher Kategorie zählen und welche Fahrzeuge dafür geeignet sind. Ist keine Kategorie angegeben sondern ein Spezialfahrzeugtyp, wird ein Spezialfahrzeug benötigt.

