<title>Spielernamen und Passwort ändern</title>

<h1><strong>Spielernamen und Passwort ändern</strong></h1>

Es gibt zwei Möglichkeiten, warum du diesen Dialog siehst:

1.) Du hast auf das Kästchen rechts vom Spielernamen in der <a href="players.txt">Spielerliste</a> geklickt.
2.) Der aktive Spieler ist passwortgeschützt und du wolltest ein Kommando ausführen.

Ist im Dialog der Name nicht änderbar, dann ist der Spieler passwortgeschützt und du musst das Passwort eingeben. (Die Passwörter werden lokal gespeichert; solange du Simutrans nicht neu startest, musst du das Passwort nicht mehr eingeben.)

Kannst du sowohl Namen wie Passwort eingeben, dann ist der Spieler für dich verfügbar. Sobald der Name geändert oder ein neues Passwort eingeben wurde, wird dies nun für den Spieler verwendet.

Den Status eines Spieler kannst du in der <a href="players.txt">Spielerliste</a> erkennen. Ist dort eine grüne Box, ist der Spieler für dich zugänglich. Ist sie Rot, muss hier ein korrektes Passwort eingegeben werden.
