<title>Spielerliste</title>

<h1><strong>Spieler Menü</strong></h1>

Im Spieler-Menü sind alle Spieler aufgelistet.
Ganz oben befindet sich der menschliche Spieler.
Darunter befindet sich die <em>Öffentliche Hand</em>. Die öffentliche Hand kümmert sich nur um den Ausbau der Städte und Industrien sowie Sehenswürdigkeiten und Denkmälern.

Wenn Du auf den Pfeil vor dem jeweiligen Spieler klickst, dann wechselst Du zu diesem Spieler. Voraussetzung dafür ist, das der Spielerwechsel nicht deaktiviert wurde.

Darunter befinden sich mehrere Felder, wo weitere Spieler (KI-Spieler) ausgewählt werden können. Ist das Feld grau, so ist noch kein Spieler ausgewählt. Nach der Auswahl eines Spielers, erscheint vor dem Feld eine kleine Schaltfläche, mit der der Spieler aktiviert und deaktiviert werden kann.

Aktivierte Computerspieler (KI-Spieler) werden sich alsbald auf die Suche nach neuen Transportmöglichkeiten machen und eigene Linien eröffnen. Wenn Du den KI-Spieler wieder deaktivierst, wird er keine neuen Verbindungen mehr suchen, den bisherigen Betrieb aber weiterführen.

<em>KI-Spieler:</em> Die Firmennamen der KI-Spieler stehen auf Schaltflächen, die die Spielerfarben des entsprechenden KI-Spielers tragen. Drücke eine dieser Schaltflächen, um dessen <a href="finances.txt">Finanzfenster</a> einzusehen.
Das aktuelle Barvermögen der KI-Spieler wird rechts angezeigt.

Unter der Liste mit den Spielern befindet sich die Option <em>Ohne Bankrott</em>. Aktivierst Du diese Option, dann gehen die Spieler (und du selbst) nicht Pleite, wenn das Gesamtvermögen negativ wird.

Für Spiele im Netzwerkmodus können Spieler passwortgeschützt werden. Ein passwortgeschützter Spieler ist durch ein rotes Kästchen neben dem Namen markiert. Ist kein Passwort gesetzt oder der Spieler freigeschaltet, ist dieses Kästchen grün. Durch Klick auf das Kästchen öffnet sich ein Dialog zur Passworteingabe.

