<title>Szenariomenü Hilfe</title>

<h1><strong>Spielziele</strong></h1>

Simutrans hat normalerweise kein bestimmtes Ziel. Es gibt jedoch die Möglichkeit, Spiele mit Spielziel zu definieren. Im Spielziel-Dialog werden alle vorhandenen Spielziele aufgelistet. Nach der Anwahl eines Eintrages wird eine neue Karte mit Spielziel ohne weitere Rückfrage geladen.

<em>Achtung!</em> Das aktuelle Spiel wird verworfen und nicht automatisch gesichert!

Wird das Spielziel erreicht und das Konto ist nich überzogen, erscheint eine Mitteilung. Das Spiel kann aber trotzdem normal fortgesetzt werden. Folgende Spielziele gibt es:

· Beliefere eine Fabrik (und alle ihre Zulieferer).</li>

· Erreiche den vorgegebenen Kontostand.</li>

· Baue ein Hauptquartier und die vorgegebene Anzahl profitabler Züge.</li>

· Transportiere mondestens die vorgegebene Anzahl von Reisenden pro Monat.</li>

Weitere Spielziele können hinzugefügt werden. Die Dateien befinden sich im Verzeichnis <em>scenario</em>. Dieses befindet sich im Verzeichnis des verwendeten Paksets. Die Szenarios bestehen jeweils aus einem Spielstand und einer Beschreibungsdatei mit dem Spielziel.

