<title>Erweiterte Einstellungen</title>

<h1><strong>Erweiterte Einstellungen</strong></h1>

In den erweiterten Einstellungen können alle Parameter verändert werden, die auch dauerhaft per in der Konfigurationsdatei (<it>simuconf.tab</it>) gespeichert sind. Der Name des jeweiligen Parameter ist identisch mit dem in der Konfigurationsdatei.

<strong>Achtung!</strong> Wenn die Bedeutung eines Parameters nicht bekannt ist, dann sollte dieser nicht verändert werden. Einige Parameterkombinationen können Simutrans unspielbar machen oder zu Abstürzen führen.

Die Parameter können mittels <it>simuconf.tab</it> auf die Standardwerte zurückgesetzt werden. Mittels <em>Default.sve</em> wird der Stand des letzten gestarteteten Spiels wieder geladen.

Es gibt dabei vier Unterkategorien:

· Allgemeines:
Einstellungen zur Anzeige und zum Zeitablauf. Nützlich dürfte insbesondere <em>autosave</em> sein, welches den Abstand zwischen automatisch gespeicherten Spielständen in Monaten angibt.

· Wirtschaft & Städte:
Hier befinden sich alle Einstellungen für das Wirtschaftsystem und das Wachstum von Städten.

· Verbindungen:
Hier können die Einstellungen für Waren- und Passagierverbindungen, sowei für den Wegebau eingestellt werden.

· Kosten:
Diese Seite enthält alle Kosten, die in Simutrans nicht durch pak-Dateien vorgegeben sind. Dies sind vor allem Instandhaltungs- und Wartungskosten sowie Kosten für Aufschüttungen.

Die komplette Beschreibung aller Einstellungen findet sich in der Konfigurationsdatei <it>simuconf.tab</it> in Verzeichnis <it>config</it> im Programmverzeichnis.

Die meisten Parameteränderungen nur vor dem Start eines Spieles möglich. Einige können auch durch Speichern und erneutes Laden aktiviert werden.

