<title>Häfen und Werften</title>

<h1><strong>Häfen und Werften</strong></h1>

Diese Werkzeugleiste dient dem Bau von Kanälen, Hafenanlagen und Werften. Bei der Auswahl eines Werkzeuges verwandelt sich der Cursor in das jeweilige Symbol.

<em>Kanäle</em> erlauben es Schiffen, ins Binnenland vorzudringen. Simutrans benutzt nur leere Felder oder bereits vorhandene Kanalstücke. Am Hang kann nur in Neigungsrichtung gebaut werden, Schleusengrafiken werden automatisch erstellt.
Beim ersten Platzieren des Kanalbauwerkzeuges in der Weltkarte wird der Anfang der Strecke festgelegt, beim zweiten der Endpunkt. Das Spiel baut zwischen beiden Punkten die kürzestmögliche Strecke. Wenn keine Verbindung gefunden wird, passiert nach dem Anklicken des Endpunktes nichts. Eine Bauaktion lässt sich mittels <em>z</em> gratis rückgängig machen (ohne Baukostenerstattung), solange nichts anderes gebaut wurde.

<em>Hafenanlagen</em> dienen als Schiffsanlegestellen. An Häfen werden Schiffe be- und entladen.

<em>Hafenbau</em> Binnenhäfen können auf geraden Kanalstücken, Meerhäfen nur an geraden Stränden gebaut werden. Plaziere zur Errichtung eines Meerhafens das Hafenbauwerkzeug auf einer Strandkachel. Zur Errichtung größerer Hafenanlagen ist es möglich, mehrere Häfen direkt aneinander zu bauen. In einigen Simutrans-Versionen stehen Dir mehrteilige Hafenanlagen zur verfügung, welche Du in beliebiger Anordnung platzieren kannst.

<em>Fahrplanhalte</em> Schiffe gehen im Wasser vor Anker. Bei Binnenhäfen ist der Haltepunkt im Kanal, Setze die Fahrplanhalte bei Meerhäfen nicht auf den Hafen, sondern auf Wasserfelder, die an den Hafen direkt angrenzen.

<em>Haltestelle</em> Weiteres zum Aufbau von Haltestellen ist detailiert in der Hilfe zum <a href="station.txt">Haltestellenfenster</a> beschrieben.

<em>Werften</em> dienen zum Bau von Schiffen. Die angebotenen Schiffstypen stehen Dir zum Kauf zur Verfügung. Richte Schifflinien ein, weise sie den georderten Schiffen zu, lasse die Schiffe auslaufen. Die verschiedenen Werfttypen unterscheiden sich lediglich in ihrer Ausrichtung. Platziere sie im freien Wasser, Es ist nicht möglich, eine Werft auf dem Strand oder in einem Kanal zu bauen. Auch weit draußen auf See kannst Du Werften errichten. Berücksichtige bei der Plazierung aber die Kartengrenzen. Deine Spielwelt ist immer von Wasser umgeben. Die Ränder stehen der Nutzung allerdings nicht zur Verfügung. Sie dienen dem gefälligen Kartenabschluss.

