<title>Sound- und Musikeinstellungen</title>
 
<h1><strong>Sound- & Musikeinstellungen</strong></h1>

Zum Abspielen von Sounds und Musik muss die SDL-Version von Simutrans installiert sein. Unter Windows wird die sdl.dll benötigt. Sounds (WAV-Format) und Musikstücke (MIDI-Format) werden im Verzeichnis simutrans/sound abgelegt.
Wird Simutrans mit -nosound oder -nomidi gestartet, dann sind Sound bzw. Musik nicht benutztbar.
ACHTUNG: Insbesondere Musik funktioniert nur auf bestimmten Systemen.

Durch Verschieben der Regler nach links oder rechts kannst Du die Lautstärke der Musik und der Geräusche festlegen. Je weiter rechts die Regler stehen, desto lauter erfolgt die Ausgabe.

<em>Klanglautstärke:</em> Lautstärke der Klänge im Spiel. Die Klänge können, mit dem Knopf Klänge aus, ganz ausgeschalten werden.
<em>Musiklautstärke:</em> Lautstärke der Musik im Spiel. Die Musik kann, mit dem Knopf Musik aus, ganz ausgeschlaten werden.

Das Musikstück, das gespielt werden soll, kannst Du mit den Pfeilknöpfen auswählen, sofern Musik verfügbar ist.

Wenn die Zufallsauswahl aktiviert ist werden die Musikstücke in zufälliger Reihenfolge abgespielt.
